上一话奈奈的循环被打破，新的100期剧本出现了，众人面露喜色。

奈奈说是雨宫写好的，香子哼了一声因为她对雨宫的剧本不满意，她认为雨宫抄袭了她以前写过的剧本，而且还没有写好。香子是一个很有才华和自信的舞台少女，她不喜欢别人模仿或者超越她，所以她对雨宫的行为感到不屑和嫉妒。

雨宫说这只是第一版往后还会继续修改的，很快，教室里的A班众人就热火朝天讨论剧本了，毫不客气的各种提意见

双叶和B班同学对斧头长度的需求不同。双叶可能想要一把更适合远距离投掷或劈砍大木块的斧头，所以她希望斧头的长度增长，以提高杠杆作用和冲击力。而B班同学可能想要一把更适合近距离搏杀或修剪小树枝的斧头，所以她认为斧头的长度应该缩短，以提高灵活性和操作性。

克洛看着女神服装的草图，看来今年还是她演女神，而B班学生说花柳香子提了很多建议，为什么花柳香子要提建议呢？
花柳香子提了很多建议可能是因为她想要帮助B班学生提高他们的舞台表现，也可能是因为她想要给圣翔音乐学园制造一些麻烦，让他们在全国大赛中失去优势。花柳香子有时会表现出狡猾和自私的一面，她不太在乎别人的感受，只关心自己的得失

香子说去年的头巾显得厚重，于是今年想要缩小头巾，突出宝石，香子对自己的设计感到很满意，而香子设计的这个衣服，就是克洛迪娜穿的那一套，可想而知这是大挑衅。

华恋作为和神乐光一起阅读过这个故事的人，在和其他人一起看台词，念到自己的罪恶会招致悲剧，华恋认为这个台词比去年的更好，将绝望女神悲伤和动人心魂的悲鸣体现的更生动，神乐光对华恋的语言表达能力感到无奈。

奈奈说重演的节奏和台词都改进了很多，意味着奈奈失败一次了之后，已经放弃了自己的执念，开始寻求改变。

纯那念到人生就像一段重复叙述的故事一样无聊这句话，她说这是莎士比亚的话，这句话出自莎士比亚的悲剧《麦克白》第五幕第五场，是麦克白在得知妻子自杀后说的。这句话表达了麦克白对人生的绝望和厌倦，认为人生没有意义和价值，纯那用这句话来暗示她对奈奈的重演感到厌烦和反感，她认为奈奈在浪费时间和机会，而不是追求自己真正想要的东西，华恋不知道这句话，说自己的人生并不无聊，神乐光很诧异华恋不知道这句话，这里是没有理解神乐光的意思。

天堂说人生只有一次，重复同样的故事就很无趣，奈奈斜着眼睛看着天堂，想必是对这句话很不喜欢。

大家都认为重演会展现更好的舞台，一句一句话就像钢针一样刺在奈奈的心上，配合关上灯光的教室，更渲染出奈奈的心理阴影。

双叶在一堆武器面前，旁白解释道双叶认为正因为是重演，所以要打造更棒的舞台，一切似乎都万象更新了，其实就是否认奈奈之前循环的行为。

在这一个镜头香子带上了希腊式的头巾，而克洛迪娜并没有戴上香子参与设计的那个缩小版头巾，并且一脸不满的看着镜子面前的自己，她似乎认为这个头巾会让自己失去特色。

天堂也说到，重新修改剧本并非为了彰显不同，而是要展现成长了的众人，这句话其实也是讽刺奈奈，认为奈奈阻碍了前进。

画面给到两个概念图，变到100期的时候，进入了阳光的阴影中，相比99期的，这张图缺少了华丽的顶盖，高耸的台子上，只有光秃秃的一张桌子，显得阴冷凄凉，场景元素也更加稀少，就如同被抽空灵魂的人。

奈奈站在光里，看着两幅对比中间的位置，意味着奈奈的人生正处于十字路口之中，纯那走进奈奈，说自己也很喜欢这次的新剧本，看上去是赞美奈奈的付出，其实是否认了奈奈之前的观念。奈奈迟疑了一会儿，似乎纯那的发言让自己更加伤心了，冷冷说了一声是吗，就离开了。

诡异的配乐当中，华恋和真昼两人站在阴影里，注意到了奈奈的不对劲，纯那也不理解奈奈究竟发生什么事了。

OP结束。

校园里，纯那纳闷着到奈奈发生了什么事，神乐光作为罪魁祸首之一，端着茶杯，干是发愣，对华恋对于剧本的喜欢表达了不满，因为神乐光对于剧本的理解和华恋有所不同，华恋看的是舞台版和99期版，而神乐光看过最为残酷的原版。

华恋双手叉腰，维护着自己喜爱的事物，原因是，这个剧目是自己成为舞台少女的契机，华恋对于剧本的理解还停留在梦想和约定的层面，没有深入到本质和内核，神乐光对于华恋是否喜欢剧本的问题只是勉强回应了一声，看来并不喜欢这个剧本。

于是转手在背包里找出了一本书，那是英文版的starlight，看来神乐光要用这本书里的内容告诉华恋，剧本的真相。

华恋没见过原版，对于书籍很感兴趣，神乐光开始翻译，镜头转变到奈奈所在的杂物间，她看着满屋的99期舞台物品像杂物一般摆放在房间里，相顾久久无言。

她想起了社团不保时候和老师的对话，镜头出现了以前初中的时候文化祭的社团教室，黑板上剧本的标题是“热情觉醒时”，配合冷清的教室，显得对比明显，角落里一个取暖器亮着暖光，但照不亮奈奈的心房。

老师推荐奈奈报考圣翔音乐学园，奈奈趴在桌子上，思考良久。看来奈奈在中学的时候经历戏剧上的失败，她想召集一个大集体，一起表演一个耀眼的剧本，但是没能如愿。

回到现实，奈奈掀起摘星塔上的布，纯那来到了这里，两人一起看着摘星塔，奈奈悲伤说到：“听说这个也要重做”，奈奈说着无关紧要的话语，突然一句明明才过了两个月，却好像很早以前。

本应该感到伤心的奈奈，却痴笑了起来，似乎实在嘲笑这样落寞的自己，说马上就会开始99期的圣翔祭，这样似乎疯人的呓语让纯那感到惊讶。

奈奈说起自己过往的事情，很孤独的奈奈来到圣翔以后，才真正遇到一起打造舞台的伙伴，这对于她来说是第一次和最棒的伙伴一起实现愿望，奈奈继续自言自语，说一定要保护好自己的starlight，看来刚刚熄灭的轮回之火，又要重新燃烧了。

神乐光在向华恋讲解着原始版的剧本，弗洛拉和克蕾儿在夏季的星光祭典上相识，并相约下一年继续相见，但是在16岁的祭典之夜，克莱尔却忘记了弗洛拉是谁，承受着和眼前之人感到熟悉但是想不起来的撕裂痛苦，她因为事故失去了记忆，弗洛拉认为记忆还能取回，如果能在今年的群星祭典抓住星星，克莱尔的记忆应该能够恢复，于是重新定下了摘星的约定。

华恋的旁白说：抓住小小的星星，就能收获小小的财富。神乐光的旁白说到：抓住大大的星星，就能收获巨大的财富。

这两句话分别有以下意思：

抓住小小的星星，就能收获小小的财富。这句话是华恋的旁白，她说的小小的星星指的是她和光小时候在东京塔买的发夹，它们是她们之间的约定和羁绊的象征。 华恋说她能收获小小的财富，是指她能和光一起站在舞台上，实现她们的梦想。
抓住大大的星星，就能收获巨大的财富。这句话是光的旁白，她说的大大的星星指的是Revue中争夺的Top Star之位，它是舞台少女们最高的荣耀和目标。 光说她能收获巨大的财富，是指她能超越华恋，成为最闪耀的舞台少女。
为什么要安排这两个人分别说出这两句话，我认为有以下原因：

这两句话反映了华恋和光对于舞台和Revue的不同态度和理解，华恋更看重和光之间的友情和约定，她想要和光一起分享舞台上的快乐和辛苦。 光则更看重自己在舞台上的表现和成长，她想要通过Revue来证明自己的实力和价值。
这两句话也展示了华恋和光之间的矛盾和冲突，华恋希望和光永远在一起，但光却想要离开华恋，去往更高更远的舞台。 他们之间的感情和目标不再一致，导致了他们在Revue中相互对抗。
这两句话还预示了华恋和光之后的剧情发展，华恋最终选择了放弃Revue，而抓住了光的手，表达了她对光的爱与信任。 光则最终选择了接受华恋的感情，而放下了Top Star之位，表达了她对华恋的歉意与感激。


两人一起说到：要是两者都抓住了，你就能实现永恒的愿望

这句话是华恋和光共同的旁白，说明了他们之间还有一些共同点和理解。 他们都知道，要实现永恒的愿望，就要同时拥有小小的星星和大大的星星，也就是说，要同时拥有友情和荣耀，舞台和Revue。
这句话也是华恋和光之后的剧情发展的伏笔。在最后一话中，华恋和光在Revue中相遇，他们同时抓住了对方的手，也就是说，他们同时抓住了小小的星星和大大的星星。 这样，他们就实现了永恒的愿望，也就是永远在一起，并且共同闪耀。


摘星是一种对自己犯下的罪过的宽恕。在Revue中，舞台少女们为了争夺Top Star之位，不惜与自己的朋友或者恋人相互对抗，甚至伤害。 这种行为是一种对自己和他人的背叛，是一种罪过。 但是，通过摘星，舞台少女们也能找到自己真正想要的东西，实现自己的梦想和愿望。 这就是摘星给予她们的赦免。
摘星是夜的奇迹，可能是指那些在黑暗中寻找光明的人，通过舞台剧的表演，找到了一种超越现实的美好和奇妙



弗洛拉和克莱尔两人终于伴随歌声来到了塔前，象征着摘星路途的闪耀和幸福。然而却被塔里的质问声打断了摘星之路，塔里的六位女神都是500年前被幽禁在塔里的，她们是已经永远沉睡了的罪孽女神，她们都是曾经参加过Revue的舞台少女，但是她们都没有能够实现自己的愿望，而是陷入了各自的罪孽之中。她们的罪孽分别是激动、逃避、傲慢、束缚、嫉妒和绝望，这些都是阻碍她们成长和进步的心理障碍，分别是：
纯那——激动，她的罪恶是激情（情热），她的武器是一把镶嵌了宝石的弓，她的宝石是9人中最大的，但只有在箭矢上才有那么一段比其他人都要短的箭头。她对舞台怀有强烈的热情，但也容易思考过度，对自己与拥有天生才能的真矢等人有所差距而感到烦恼。
香子——逃避，她的罪恶是逃避（逃亡），她的武器是一把长枪，她的宝石是9人中最小的，位于枪尖上。她是一个天才舞台少女，但也是一个胆小鬼，害怕失败和被伤害，所以总是逃避问题和挑战。
华恋——傲慢，她的罪恶是傲慢（高傲），她的武器是一把剑，她的宝石位于剑柄上。她是一个无论何时都很有精神、声音洪亮的舞台少女，但也难以应付早晨的课程。她对舞台和光都很执着，但也有自己不愿承认的软弱和不安。
双叶——束缚，她的罪恶是束缚（拘束），她的武器是一把双刃斧，她的宝石位于斧柄上。她是一个温柔善良、乐于助人的舞台少女，但也有着过分自责和牺牲自己的倾向。她总是为了别人而忽略了自己的感受和想法，被自己所设定的规则和责任所束缚。
真昼——嫉妒，她的罪恶是嫉妒（妬み），她的武器是一把锤子，她的宝石位于锤头上。她在舞台上活泼地歌唱起舞，但平常却老实又胆怯。她一直憧憬着华恋的开朗积极，但华恋与光重逢后，使她变得心情复杂。她对华恋有着超越友情的感情，但也因此产生了嫉妒和不安。
奈奈——绝望，她的罪恶是绝望（絶望），她的武器是一把日本刀，她的宝石位于刀鞘上。她以博大的温柔包容大家，99期生的“妈妈”般的舞台少女。昵称是“BANANA”。不只是舞蹈和歌唱，在舞台演出方面也展现出优秀的才能。直到现在都很中意一年级时和大家一起演出的“Starlight”。但这也使得她无法接受变化和成长，陷入了对过去美好回忆的绝望中。

六位女神说这里并没有星星，她们为什么被囚禁于此，犯下了什么罪过，漫长的时间甚至让女神们忘记了这些。

绝望女神奈奈说出了轮回又要开始了的台词。

在女神阴暗情绪的影响下，两人依然朝塔顶一路爬去，这时女神却诱惑她们摘下星星。

弗洛拉一碰到星星，就被闪耀的红色光芒刺伤了眼睛，失去了视力，在红光笼罩下，弗洛拉和克莱尔所在的台阶慢慢分开了，弗洛拉身上的披风掉落下去，象征着失去了光芒，她被罪恶的红色火焰炙烤着，找不到克莱尔的踪迹。

克莱尔跪在另一半阶梯上，想起了弗洛拉的名字，却无力地说出了两人愿望不会实现的话语，双手捧住星沙，似乎想要拼命留住着星沙代表的回忆。

从塔顶跌落的弗洛拉和克莱尔永远分开了，而头顶的群星，却依然永远闪烁，幕布拉起，剧情结束。

神乐光总结道，这是一个遥远星球上，很久以前的遥远未来的故事，这个时间关系很有趣，因为书本出版年份很古老，但是却胆敢预言未来，说明作者胆识过人，智慧超群，也说明这个悲伤的悲剧会一直延续下去。
当然看过后面的剧情就知道光恋打破了这个悲剧。

故事就讲到这里，此时已经临近黄昏，华恋真诚流露出对于剧本的赞美，神乐光面露欣慰地勉强说道很棒。

华恋认为弗洛拉为了挚友愿意舍身求得奇迹，这就是她的勇气，神乐光认为克莱尔痛失记忆却不忘记和挚友的约定，这就是她的坚强。她们分别将剧本中的角色带入自己了。

华恋捧起原版剧本，说这是一本宝贝，光却说是街边的旧书，没有什么商业价值，其实也暗示了这本书正宗、古香古色、前人轶事、一脉相承、残忍真实的特点。

神乐光紧接着说：真正有价值的，是我们如何演绎舞台，以及怎么成为明星。
刚才光讲述剧本的时候漏过了最后面几页的剧情，她自然知道后面讲的是什么，但是她略过了，怕华恋承受不了剧本的结局，也怕自己步入克莱尔的悲剧，所以隐瞒了最后的剧情，于是用“成事在天，谋事在人”的乐观进取心态说出了这句话。

华恋抱着原版的剧本，高兴地表达自己对于新的starlight的喜爱，镜头一转，出现了抱着99期剧本的奈奈，她正讲述着自己重演这一年的计划，纯那抱着100期剧本，惊惧地看着奈奈，奈奈也用出了命运这个字。

在动画中，不同的舞台少女对于命运有着不同的态度和选择。有些人选择接受命运，有些人选择反抗命运，有些人选择逃避命运。奈奈属于后一种，她害怕成长和变化，害怕失去华恋和《Starlight》，所以她选择用Revue的力量来重复99期的《Starlight》，让自己和华恋永远留在那个舞台上的时光里。

纯那以为命运的舞台是长颈鹿的选拔，奈奈却说自己还没和纯那在选拔中比试过。接着奈奈重复了纯那“虽然很辛苦，但是浓密充实地时光，那一年是最棒的一年”，她用纯那的话来表达自己的心意，也许是想让纯那理解自己的选择，也许是想让纯那加入自己的计划。


纯那彻底对奈奈的话感到恐惧，原来她在奈奈眼中只是同伴，而不是真正的朋友。平时那个温柔细心的奈奈原来这么偏执。

奈奈想到一切的变化都是神乐光来之后引起的，又说我的纯那不叫纯纯，绝对不会让她们这么叫，看来奈奈连自己都视为想要占有的人。

然后对100期剧本表达不屑，认为这不是属于自己的舞台。

铃声合乎时宜地响起了，是华恋参加了Revue。奈奈走在楼梯上，重复着让重演持续下去的话，看来这次的对决将会是华恋和奈奈。

奈奈持续推理着，想到神乐光是排名第八的，选拔人数本来没有改变，但是华恋的乱入却强行把人数变成了九个人。她意识到，原来是华恋打乱了自己的计划。

血红屏幕出现，华恋从写有自我重塑字样的画面中掉落，经过机器塑形的皇冠变成了一套服装陪在她身边，爱城华恋又闪亮登场了。

选拔开始，奈奈说：舞台上结出了硕果累累，但果实都那么柔软，需要有人去保护。激光在地面上照射出了99期圣翔祭的标志，奈奈说：永远交给我保护吧，无论多少次。

情谊的revue开幕。

很快，奈奈就用悲壮的唱腔表达了自己守护自己认为的情谊的决心。同时用一把刀指向前方，另一把刀挡住眼睛，寓意着蒙住眼睛进行攻击，表示这场战斗的奈奈是盲目和鲁莽的。

奈奈质疑华恋是改变自己重演计划的罪魁祸首，质问她是不是闯入舞台，扮演一个没有角色的捣乱者。奈奈用绝望的语调，讲述着自己的执着。面对这样沉重的提问，华恋却以不变应万变，说她只是想要和神乐光一起表演。奈奈对这句话表现出强烈的反感，在她眼里，约定和希望就是引发悲剧的元凶，命运和重逢就是闯入舞台的不速之客。

奈奈说因为她知道这是最要好的两人要分开的悲剧，所以才会想要保护众人，用重演的方式。华恋却依然反抗，奈奈很疑惑。华恋表达了对变化的力量的信念，她透露着一种迎接未来的乐观，散发着一种开放进取的态度。

华恋说舞台是短暂的，每次重新踏上，都会焕然新生。配合着众人对决的场景，大家都有所进步，似乎应征着华恋的话语。

奈奈阻止了华恋的表达，重新阐述了自己的重演理念。舞台上出现了99期圣翔祭的舞台图案，华恋站在塔顶，这是奈奈为了笼络华恋，将99期最闪耀的位置让给华恋，企图贿赂。

华恋不为所动，走出99期的舞台图案，对奈奈说了一句抱歉之后，地上的舞台图案像星辰一样消失了。华恋说自己想要和神乐光抓住星星，简单而坚定的愿望，却体现了华恋的无限坚强。

舞台亮起了代表奈奈的黄色灯光，她绝望地问华恋为什么那么绚丽，却被华恋打掉了纽扣。

华恋取得胜利后，唱出了属于自己的歌谣，她说正是因为选拔和星星，我们才有了深厚的友谊。选拔既是残酷的地狱，也是绽放希望的绿舟。

幕布拉上，却没有出现positionzero上的华恋，气氛久违地和双叶香子那一场一样和谐。

深夜，奈奈坐在校园庭院的中央，显得很孤寂。纯那走进，将99期的圣翔祭剧本递给奈奈，这说明刚才奈奈为了赶去参加选拔，将自己的剧本落在了杂物间。奈奈接过剧本，小心地抱在怀里。

纯那揭穿了奈奈一直以来的所作所为，奈奈在经历失败之后，开始反思自己的做法是否错误。纯那红着脸看了一会儿，就朝前骄傲地说出了鼓励奈奈的名人名言。她连续说了两条，奈奈却还想听更多。纯那始料未及，又说出了三条。催人奋进的话语，疗愈心灵的箴言，配合着杂物间的画面，营造出一种万象更新的气氛。最后一个带着绝望女神装饰的假人，象征着奈奈。

奈奈却还想要听，纯那想了想，灵光乍现，站起来说出了自己的出场词，饱含渴望和乐观的台词在此刻与奈奈显得非常相衬。

奈奈被逗笑了，纯那也对奈奈说自己对她一无所知，这里指的是她对轮回的事情一无所知，奈奈反思自己是不是太过头了，她想让大家友好相处，每次重演，都增加一点台词，新的变化让她恐惧，但是现在却被认为是充满刺激的，因为她感受到了友情的力量，从而改变了自己的看法。

纯那看着这样的奈奈，纯那说出了接纳奈奈的话语，并拥抱了她，奈奈就哭出来了，察觉到了自己做了什么事情。


纯那说奈奈像小孩子，水池里闪过神乐光的头饰。

水里闪过的神乐光头饰，可能象征了奈奈对光的思念和愧疚，也暗示了光在轮回中的角色和影响。光是奈奈最重要的朋友和竞争对手，也是她为了实现《Starlight》这个舞台而参加Revue的动力。然而，在轮回中，光不断地与她对抗，甚至牺牲自己来保护她，让她感到无法原谅自己。

纯那让奈奈带上99期的回忆，勇往直前，一直进步。

在迄今为止的故事中，奈奈代表的是一种对过去美好时光的留恋和守护，这种思想驱使她利用地下剧场的奇迹，一次又一次地重演第99届圣翔祭的starlight，试图保持那个耀眼的瞬间不变。她不想成长，不想面对变化，不想失去她的伙伴和舞台。她认为重演是为了让大家更要好，更快乐，但实际上她是在逃避现实，拒绝新的挑战和可能。

而只要新的道路没有明朗，细小的矛盾没有解决，奈奈虽然现在是暂时放弃了留恋过去，将来一定会再众人矛盾凸显的时候再次站出来改变舞台。


