


因为上一话奈奈的循环被打破，新的100期剧本出现了，众人面露喜色，但是屏幕画面的色调比较阴暗。

奈奈说是雨宫写好的，香子哼了一声因为她对雨宫的剧本不满意。香子是一个很有才华和自信的舞台少女，她不喜欢别人模仿或者超越她，所以她对雨宫的行为感到不屑和嫉妒。

雨宫说这只是第一版往后还会继续修改的，很快，教室里的A班众人就热火朝天讨论剧本了，毫不客气的各种提意见，说明了A班学生对于舞台表演的热情，和对于幕后工作的挑剔，也表明了首次进入100期圣翔祭对于两个班级的学生工作能力又比较大的挑战。

双叶和B班同学对斧头长度的需求不同。双叶可能想要一把更适合远距离投掷或劈砍的斧头，所以她希望斧头的长度增长，以提高杠杆作用和冲击力。而B班同学可能想要一把更适合近距离搏杀或的斧头，所以她们认为斧头的长度应该缩短，以提高灵活性和操作性。

克洛看着女神服装的草图，看来今年还是她演女神，而B班学生说花柳香子提了很多建议，为什么花柳香子要提建议呢？

可能是因为她想要帮助B班学生提高他们的舞台表现，也可能是因为她想要给圣翔音乐学园制造一些麻烦，让他们在全国大赛中失去优势。花柳香子有时会表现出狡猾和自私的一面，她不太在乎别人的感受，只关心自己的得失。

香子说去年的头巾显得厚重，于是今年想要缩小头巾，突出宝石，香子对自己的设计感到很满意，而香子设计的这个衣服，就是克洛迪娜穿的那一套，也说明香子想要给克洛迪娜的衣服添乱的想法。


华恋作为和神乐光一起阅读过这个故事的人，在和其他人一起看台词，念到自己的罪恶会招致悲剧，作为绝望女神的台词，是在向其他女神警告，你们的行为会导致悲剧，这句台词也预示着未来如果继续这样走将会遇见很重大的困难。
奈奈是一位因为对舞台的执念而导致时间循环的女神。她的台词通常表达了她对自己和其他女神的罪恶感、悲伤感和无力感，同时也暗示了她对改变现状的渴望和恐惧。

华恋认为这个台词比去年的更好，将绝望女神悲伤和动人心魂的悲鸣体现的更生动，神乐光对华恋的语言表达能力感到无奈。

真昼说重演的节奏和台词都改进了很多，意味着奈奈失败一次了之后，已经放弃了自己的执念，开始寻求改变。

纯那念到人生就像一段重复叙述的故事一样无聊这句话，她说这是莎士比亚的话，这句话出自莎士比亚的悲剧《麦克白》第五幕第五场，是麦克白在得知妻子自杀后说的。这句话表达了麦克白对人生的绝望和厌倦，认为人生没有意义和价值，纯那用这句话来暗示她对奈奈的重演感到厌烦和反感，她认为沉溺于过去的人在浪费时间和机会，而不是追求自己真正想要的东西，华恋不知道这句话，说自己的人生并不无聊，神乐光很诧异华恋不知道这句话，华恋这里是没有理解神乐光所发觉的纯那话语中的暗示。

天堂说人生只有一次，重复同样的故事就很无趣，奈奈斜着眼睛看着天堂，想必是对这句话很不满。

大家都认为重演会展现更好的舞台，一句一句话就像钢针一样刺在奈奈的心上，奈奈在热火朝天的大伙中间，面色凝重，双眼无神，只是干巴巴的望着手上的剧本，企图转移注意力，体现了奈奈的尴尬处境，现在教室里众人的声音，在她听来就是一致的反对声音，配合关上灯光的教室，更渲染出奈奈的心理阴影。

双叶在一堆武器面前，旁白解释道双叶认为正因为是重演，所以要打造更棒的舞台，一切似乎都万象更新了，其实就是否认奈奈之前循环的行为。

在这一个镜头香子戴上了希腊式的头巾，而克洛迪娜并没有戴上香子参与设计的那个缩小版头巾，并且一脸不满的看着镜子面前的自己，她似乎认为这个头巾会让自己失去特色。

天堂也说到，重新修改剧本并非为了刻意彰显不同，而是要展现成长了的众人，这句话其实也是讽刺奈奈，认为奈奈阻碍了前进。

画面给到两个概念图，变到100期的时候，进入了阳光的阴影中，相比99期的，这张图缺少了华丽的顶盖，高耸的台子上，只有光秃秃的一张桌子，显得阴冷凄凉，场景元素也更加稀少，就如同被抽空灵魂的人。

奈奈站在光里，看着两幅对比中间的位置，表达了奈奈在99期和100期圣翔祭中间摇摆不定、内心矛盾的心态，意味着奈奈的人生正处于十字路口之中，纯那走进奈奈，说自己也很喜欢这次的新剧本，看上去是赞美奈奈的付出，其实是否认了奈奈之前的观念。奈奈迟疑了一会儿，似乎纯那的发言让自己更加伤心了，冷冷说了一声是吗，就离开了。

诡异的配乐当中，华恋和真昼两人站在阴影里，她们是代表想要进取的乐观派，而奈奈是想要保守的悲观派，乐观派站在阴影里，悲观派却站在象征美好的光里，形成强烈反差，造成视觉错位，塑造撕裂感、诡异感，更凸显奈奈和同学们的观念冲突，注意到了奈奈的不对劲，纯那也不理解奈奈究竟发生什么事了。

OP结束。

校园里，华恋纳闷着到奈奈发生了什么事，神乐光作为见证者之一，端着茶杯，干是发愣，对华恋对于剧本的喜欢表达了不满，因为神乐光对于剧本的理解和华恋有所不同，华恋看的是舞台版和99期版，而神乐光看过最为残酷的原版。

华恋双手叉腰，维护着自己喜爱的事物，原因是，这个剧目是自己成为舞台少女的契机，华恋对于剧本的理解还停留在梦想和约定的层面，没有深入到本质和内核，神乐光对于华恋是否喜欢剧本的问题只是勉强回应了一声，眼睛都没睁开，看来并不喜欢这个剧本。

于是转手在背包里找出了一本书，那是英文版的starlight，看来神乐光要用这本书里的内容告诉华恋，剧本的真相。

华恋没见过原版，对于书籍很感兴趣，神乐光开始翻译，镜头转变到奈奈所在的杂物间，她看着满屋的99期舞台物品像杂物一般摆放在房间里，相顾久久无言。

她想起了初中社团不保时候和老师的对话，镜头出现了以前文化祭的社团教室，黑板上剧本的标题是“热情觉醒之时”，配合冷清的教室，显得对比明显，角落里一个取暖器亮着暖光，但照不亮奈奈的心房。

老师推荐奈奈报考圣翔音乐学园，奈奈趴在桌子上，思考良久。看来奈奈在中学的时候经历戏剧上的失败，她想召集一个大集体，一起表演一个耀眼的剧本，但是没能如愿。

回到现实，奈奈掀起摘星塔上的布，摘星塔对于奈奈来说有什么特殊意义，为什么100期圣翔祭要重做摘星塔让奈奈特别在意？，她可能想要保留摘星塔作为自己和其他舞台少女共同经历过的回忆和象征。

纯那来到了这里，两人一起看着摘星塔，奈奈悲伤地对着摘星塔说到：“听说这个也要重做”，纯那说着无关紧要的话语，突然一句明明才过了两个月，却好像很早以前。

本应该感到伤心的奈奈，却嗤笑了起来，似乎是在嘲笑这样落寞的自己，说马上就会开始99期的圣翔祭，这样似乎疯人的呓语让纯那感到惊讶。

奈奈说起自己过往的事情，以前很孤独的奈奈来到圣翔以后，才真正遇到一起打造舞台的伙伴，这对于她来说是第一次和最棒的伙伴一起实现愿望，奈奈继续自言自语，说一定要保护好自己的starlight，看来刚刚熄灭的轮回之火，又要重新燃烧了。

神乐光在向华恋讲解着原始版的剧本，弗洛拉和克蕾儿在夏季的星光祭典上相识，并相约下一年继续相见，但是在16岁的祭典之夜，克莱尔却忘记了弗洛拉是谁，她因为事故失去了记忆，承受着和眼前之人感到熟悉但是想不起来具体是谁的撕裂痛苦，也说明约定的力量穿越了失忆伤害，透过隐约的感觉连接了两人的羁绊。

弗洛拉认为记忆还能取回，如果能在今年的群星祭典抓住星星，克莱尔的记忆应该能够恢复，于是重新定下了摘星的约定。

华恋的旁白说：抓住小小的星星，就能收获小小的财富。神乐光的旁白说到：抓住大大的星星，就能收获巨大的财富。

这两句话分别有以下意思：

抓住小小的星星，就能收获小小的财富。这句话是华恋的旁白，她说的小小的星星指的是她和光小时候在东京塔买的发夹，它是她们之间的约定和羁绊的象征。 华恋说她能收获小小的财富，是指她能和光一起站在舞台上，实现她们的梦想。
抓住大大的星星，就能收获巨大的财富。这句话是光的旁白，她说的大大的星星指的是Revue中争夺的Top Star之位，它是舞台少女们最高的荣耀和目标。光说她能收获巨大的财富，是指她能超越华恋，成为最闪耀的舞台少女。
为什么要安排这两个人分别说出这两句话，有以下原因：

这两句话反映了华恋和光对于舞台和Revue的不同态度和理解，华恋更看重和光之间的友情和约定，她想要和光一起分享舞台上的快乐和辛苦。 光则更看重自己在舞台上的表现和成长，她想要通过Revue来证明自己的实力和价值。
这两句话也展示了华恋和光之间的矛盾和冲突，华恋希望和光永远在一起，但光却想要离开华恋，去往更高更远的舞台。 他们之间的感情和目标不再一致，导致了他们在Revue中相互对抗。
这两句话还预示了华恋和光之后的剧情发展，华恋最终选择了放弃Revue，而抓住了光的手，表达了她对光的爱与信任。 光则最终选择了接受华恋的感情，而放下了Top Star之位，表达了她对华恋的歉意与感激。


两人一起说到：要是两者都抓住了，你就能实现永恒的愿望

这句话是华恋和光共同的旁白，说明了他们之间还有一些共同点和理解。 他们都知道，要实现永恒的愿望，就要同时拥有小小的星星和大大的星星，也就是说，要同时拥有友情和荣耀，舞台和Revue。
这句话也是华恋和光之后的剧情发展的伏笔。在最后一话中，华恋和光在Revue中相遇，他们同时抓住了对方的手，也就是说，他们同时抓住了小小的星星和大大的星星。 这样，他们就实现了永恒的愿望，也就是永远在一起，并且共同闪耀。


摘星是一种对自己犯下的罪过的宽恕。在Revue中，舞台少女们为了争夺Top Star之位，不惜与自己的朋友或者恋人相互对抗，甚至伤害。 这种行为是一种对自己和他人的背叛，是一种罪过。 但是，通过摘星，舞台少女们也能找到自己真正想要的东西，实现自己的梦想和愿望。 这就是摘星给予她们的赦免。
摘星是夜的奇迹，可能是指那些在黑暗中寻找光明的人，通过舞台剧的表演，找到了一种超越现实的美好和奇妙，塑造了更加完美和强大的自己，拥有了创造新世界的能力和愿望。



弗洛拉和克莱尔两人终于伴随歌声来到了塔前，象征着摘星路途的闪耀和幸福，可以想象她们一路欢声笑语，在一片欢愉之中，实现了摘星之路的跨越。

然而却被塔里的质问声打断了摘星之路，塔里的六位女神都是500年前被幽禁在塔里的，她们是已经永远沉睡了的罪孽女神，她们都是曾经参加过Revue的舞台少女，但是她们都没有能够实现自己的愿望，而是陷入了各自的罪孽之中。她们的罪孽分别是激动、逃避、傲慢、束缚、嫉妒和绝望，这些都是阻碍她们成长和进步的心理障碍，分别是：
纯那——激动，她的罪恶是激情她对舞台怀有强烈的热情，但也容易思考过度，对自己与拥有天生才能的真矢等人有所差距而感到烦恼，并对身边平庸的行为感到反感。
香子——逃避，她的罪恶是逃避她是一个天才舞台少女，但也是一个胆小鬼，害怕失败和被伤害，所以总是逃避问题和挑战，同时也非常喜欢用小偷小摸的伎俩实现自己的目的。
华恋——傲慢，她的罪恶是傲慢。她是一个无论何时都很有精神、声音洪亮的舞台少女，但也难以应付早晨的课程。她对舞台和光都很执着，但也有自己不愿承认的软弱和不安。
双叶——束缚。她是一个温柔善良、乐于助人的舞台少女，但也有着过分自责和牺牲自己的倾向。她总是为了别人而忽略了自己的感受和想法，被自己所设定的规则和责任所束缚。
真昼——嫉妒，她在舞台上活泼地歌唱起舞，但平常却老实又胆怯。她一直憧憬着华恋的开朗积极，但华恋与光重逢后，使她变得心情复杂。她对华恋有着超越友情的感情，但也因此产生了嫉妒和不安。
奈奈——绝望，她以博大的温柔包容大家，99期生的“妈妈”般的舞台少女。昵称是“BANANA”。不只是舞蹈和歌唱，在舞台演出方面也展现出优秀的才能。直到现在都很中意一年级时和大家一起演出的“Starlight”。但这也使得她无法接受变化和成长，陷入了对过去美好回忆的绝望中。

六位女神说这里并没有星星，她们为什么被囚禁于此，犯下了什么罪过，漫长的时间甚至让女神们忘记了，这些自己犯下的罪恶，和摘星路途上的恶行，而她们被囚禁的原因是防止这几种罪恶危害人间。

绝望女神奈奈说出了轮回又要开始了的台词。

在女神阴暗情绪的影响下，两人依然朝塔顶一路爬去，六位女神知道摘星所付出的代价，所承担的后果，所引发的灾难。

这时女神却诱惑她们摘下星星，女神们被自己的罪恶所腐蚀，为了满足自己落进下石的扭曲心态，不惜诱惑别人也来遭受自己遭受过的痛苦和悲剧。

女神们站在一片红光里，光从下到上照映着她们的身体，显得阴森恐怖，分别拿着属于自己罪恶的武器，指向天空，有点幸灾乐祸的鼓励两人摘星星。

弗洛拉一碰到星星，就被闪耀的红色光芒刺伤了眼睛，失去了视力，在红光笼罩下，弗洛拉和克莱尔所在的台阶慢慢分开了，弗洛拉身上的披风掉落下去，象征着失去了光芒，她被罪恶的红色火焰炙烤着，找不到克莱尔的踪迹。

其实红色的星星代表七宗罪里面最后一位暴食女神，而弗洛拉的贪婪源于对物质的过度追求，暴食女神正好是对于物质有强烈守护心态的女神，物质是暴食女神对自己幸福的来源和权力的支撑，因此被夺走了自己的光芒和力量，被自己的贪婪所反噬和折磨。弗洛拉受的惩罚不仅仅来自于自己，还来自于他人的罪恶和摘星路上结下的隐秘黑暗。


克莱尔跪在另一半阶梯上，想起了弗洛拉的名字，却无力地说出了两人愿望不会实现的话语，代表克莱尔愧疚的感情，双手捧住星沙，似乎想要拼命留住着星沙代表的回忆。

从塔顶跌落的弗洛拉和克莱尔永远分开了，而头顶的群星，却依然永远闪烁，刚才还是金黄色漂亮的星星，此刻却变成腥红的恐怖颜色，似乎有摄人心魂的力量。

这种变化说明星星在人的眼里的不同时间，不同人生经验下的理解是不同的，在摘取星星之前，看到的全部都是星星闪耀的一面，因为距离产生了有主观情感偏向的滤镜。而在接触到了星星之后，被星星黑暗的一面所伤害，而对星星的本质有了新的认知，对星星的理解有了残酷而无奈的变化，这用自己人生的挫折而得到的经验，在当事人眼里是残酷而血腥的。


幕布拉起，剧情结束。

神乐光总结道，这是一个遥远星球上，很久以前的遥远未来的故事，这个时间关系很有趣，因为书本出版年份很古老，但是却胆敢预言未来，说明作者胆识过人，智慧超群，也说明这个悲伤的悲剧会一直延续下去。
当然看过后面的剧情就知道光恋打破了这个悲剧。

故事就讲到这里，此时已经临近黄昏，华恋真诚流露出对于剧本的赞美，神乐光面露欣慰地勉强说道很棒，表现出神乐光有所隐瞒的事实。

华恋认为弗洛拉为了挚友愿意舍身求得奇迹，这就是她的勇气，神乐光认为克莱尔痛失记忆却不忘记和挚友的约定，这就是她的坚强。她们分别将剧本中的角色带入自己了。

华恋捧起原版剧本，说这是一本宝贝，光却说是街边的旧书，没有什么商业价值，其实也暗示了这本书正宗、古香古色、前人轶事、一脉相承、残忍真实的特点。

神乐光紧接着说：真正有价值的，是我们如何演绎舞台，以及怎么成为明星。
刚才光讲述剧本的时候漏过了最后面几页的剧情，她自然知道后面讲的是什么，但是她略过了，怕华恋承受不了剧本的结局，也怕自己步入克莱尔的悲剧，所以隐瞒了最后的剧情，于是用“成事在天，谋事在人”的乐观进取心态说出了这句话。

华恋抱着原版的剧本，高兴地表达自己对于新的starlight的喜爱，镜头一转，出现了抱着99期剧本的奈奈，她正讲述着自己重演这一年的计划，纯那抱着100期剧本，惊惧地看着奈奈，奈奈也用出了命运这个字。

在动画中，不同的舞台少女对于命运有着不同的态度和选择。有些人选择接受命运，有些人选择反抗命运，有些人选择逃避命运。奈奈属于后一种，她害怕成长和变化，害怕失去华恋和《Starlight》，所以她选择用Revue的力量来重复99期的《Starlight》，让自己和华恋永远留在那个舞台上的时光里。

纯那以为命运的舞台是长颈鹿的选拔，奈奈却说自己还没和纯那在选拔中比试过，纯那开始察觉到时间和舞台的异常，她发现自己和其他人都在不断地重复同样的事情，而只有奈奈似乎知道一切，奈奈用这句话敲打纯那，威胁她不要做出反对自己计划的事情。

接着奈奈重复了纯那“虽然很辛苦，但是浓密充实地时光，那一年是最棒的一年”，她用纯那的话来表达自己的心意，也许是想让纯那理解自己的选择，也许是想让纯那加入自己的计划。

纯那无法接受奈奈的想法，她认为舞台应该是不断变化和进步的，她想要挑战新的角色和对手，她想要实现自己的梦想。

纯那彻底对奈奈的话感到恐惧，原来她在奈奈眼中只是同伴，而不是真正共谋大事的朋友。平时那个温柔细心的奈奈原来有这么偏执理想。

奈奈想到一切的变化都是神乐光来之后引起的，又说我的纯那不叫纯纯，绝对不会让她们这么叫，奈奈一是为了纯那被叫外号而起嫉妒之心，二是因为和纯那的羁绊代表99期演出，这样的变故也象征重演被打破，侵犯到了自己的理想。

奈奈这两句话语，正好完整点出了自己循环被打破的原因是光恋两人命运相交的综合作用。


然后对100期剧本表达不屑，认为这不是属于自己的舞台，奈奈知道剧本后续的剧情将不会如愿圆满收场，因此认为100期作为99期的后续，一定会变味。

铃声合乎时宜地响起了，华恋和神乐光都参加了revue，华恋重重点了一下头。奈奈走在楼梯上，重复着让重演持续下去的话，看来这次的对决将会是华恋和奈奈。

奈奈持续推理着，想到神乐光是排名第八的，选拔人数本来没有改变，但是华恋的乱入却强行把人数变成了九个人。她意识到，原来是华恋打乱了自己的计划。

其实神乐光和华恋都可以算是轮回破坏者，只不过他们各自有不同的动机和方式。神乐光是无意中打破轮回，华恋是有意识地打破轮回。神乐光是通过战胜其他人来改变舞台，华恋是通过跳入舞台来改变舞台。因此是两人和两人经历和代表了的舞台及其长颈鹿联合打破了奈奈的轮回。

代表不仅仅是同学们想要继续剧情的愿望，也是舞台这个存在本身就厌倦了一成不变的表演。

血红屏幕出现，华恋从写有自我重塑字样的画面中掉落，经过机器塑形的皇冠变成了一套服装陪在她身边，爱城华恋又闪亮登场了。

选拔开始，代表约束和狭窄的激光，在地面上画出了纤细的99期圣翔祭图案，奈奈说：舞台上结出了硕果累累，但果实都那么柔软，需要有人去保护。奈奈说：永远交给我保护吧，无论多少次。

情谊的revue开幕，舞台少女们之间既有竞争又有合作，既有冲突又有和解，既有分别又有重逢。

很快，奈奈就用悲壮的唱腔表达了自己守护自己认为的情谊的决心。同时用一把刀指向前方，另一把刀挡住眼睛，寓意着蒙住眼睛进行攻击，表示这场战斗的奈奈是盲目和鲁莽的。

奈奈质疑华恋是改变自己重演计划的罪魁祸首，质问她是不是闯入舞台，扮演一个没有角色的捣乱者，才导致自己的重演被打破，无论是对于华恋角色的质疑，还是对于华恋变化的否认，都是在用自己的执念企图让华恋的身份一成不变。

奈奈用绝望的语调，讲述着自己的执着。面对这样沉重的提问，华恋却以不变应万变，坚定地说：她只是想要和神乐光一起表演，表述事实，且内涵丰富，需要注意的是，这里华恋的话语和第三话的骄傲的revue中说自己想要和神乐光演出这句话虽然字面意思一样，但是在镜头语言的烘托下，意义完全不同，第三话的愿望是在天堂真矢的质问之下无奈说出的稚嫩和脆弱的愿望，第九话说出的时候，是在抵抗奈奈攻击时候眼神坚定的说出的信念，这个变化也代表华恋的成长。

奈奈对这句话表现出强烈的反感，在她眼里，约定和希望就是引发悲剧的元凶，命运和重逢就是闯入舞台的不速之客，她见识过剧本的黑暗，经历过没有舞台的痛苦，因此格外珍视现有的舞台，将其视为至宝，任何的改变，都将推动悲剧的进程，因此奈奈抗拒任何舞台的变数。

奈奈说因为她知道这是最要好的两人要分开的悲剧，所以才会想要保护众人，用重演的方式。华恋却依然反抗，奈奈很疑惑。华恋表达了对变化的力量持乐观态度的信念，她透露着一种迎接未来的乐观，散发着一种开放进取的态度。

华恋说舞台是短暂的，但是每次重新踏上，都会焕然新生，所以要不断尝试，不害怕失败。配合着众人对决的场景，表明大家都有所进步，似乎映证着华恋的话语。

奈奈阻止了华恋的表达，重新阐述了自己的重演理念。舞台上出现了99期圣翔祭的舞台图案，华恋站在塔顶，这是奈奈为了笼络华恋，将99期最闪耀的位置让给华恋，意图贿赂。

华恋不为所动，走出99期的舞台图案，象征继续前进，对奈奈说了一句抱歉之后，地上的舞台图案像星辰一样消失了。华恋说自己想要和神乐光抓住星星，简单而坚定的愿望，却体现了华恋的无限坚强。

舞台亮起了代表奈奈的黄色灯光，她绝望地问华恋为什么那么绚丽，可能是因为她觉得自己无法与华恋相比，或者是因为她羡慕或嫉妒华恋拥有那样强烈的愿望和信念。这也反映了奈奈内心的不安和迷茫。

最后被华恋打掉了纽扣。

华恋取得胜利后，唱出了属于自己的歌谣，她说正是因为选拔和星星，我们才有了深厚的友谊。选拔既是残酷的地狱，也是绽放希望的绿舟。

幕布拉上，既没有出现positionzero上的华恋，也没有和华恋对话的奈奈，给观众留下更多想象空间。

深夜，奈奈坐在校园庭院的中央，显得很孤寂。纯那走近，将99期的圣翔祭剧本递给奈奈，这说明刚才奈奈为了赶去参加选拔，将自己的剧本落在了杂物间。奈奈接过剧本，小心地抱在怀里。

纯那把99期的圣翔祭剧本递给奈奈，说明她尊重并支持她的选择，也希望她能珍惜自己曾经创造过的舞台。

纯那揭穿了奈奈一直以来的所作所为，奈奈在经历失败之后，开始反思自己的做法是否错误。纯那红着脸看了一会儿，就朝前骄傲地说出了鼓励奈奈的名人名言。她连续说了两条，奈奈却还想听更多。纯那始料未及，又说出了三条。催人奋进的话语，疗愈心灵的箴言，配合着杂物间的画面，营造出一种万象更新的气氛。最后一个带着绝望女神装饰的假人，象征着奈奈曾经沉迷于重演的状态，也预示着她即将摆脱这种状态，重新找回自己作为舞台少女的梦想和勇气。

展现了纯那和奈奈之间深厚而微妙的友情，也体现了纯那作为文学少女的知性和创意。纯那用自己擅长的方式去安慰和鼓励她最重要的朋友，也让她重新认识到自己和舞台之间的关系。这一段也是动画中最温馨和感动的片段之一，让观众看到了两个女孩之间真挚而美好的情感交流。

奈奈却还想要听，纯那想了想，灵光乍现，站起来说出了自己的出场词，饱含渴望和乐观的台词在此刻与奈奈显得非常相衬。

奈奈被逗笑了，纯那也对奈奈说自己对她一无所知，这里指的是她对轮回的事情一无所知，同时也指对于奈奈内心的苦闷和烦恼毫无察觉，奈奈反思自己是不是太过头了，她想让大家友好相处，每次重演，都增加一点台词，新的变化让她恐惧，但是现在却被认为是充满刺激的，因为她感受到了友情的力量，从而改变了自己的看法。

这时奈奈和纯那的心灵交流达到了高潮，也是奈奈的心结被彻底解开的时刻。它展现了奈奈的悔恨和释怀，也反映了她对纯那的感激和敬佩。奈奈意识到了自己的错误和自私，也明白了自己真正想要的是什么。她不再害怕变化和成长，也不再逃避现实和未来。她感受到了纯那对她的理解和鼓励，也重新找回了自己作为舞台少女的信念和勇气。

纯那看着这样的奈奈，纯那说出了接纳奈奈的话语，并拥抱了她，真挚的友情打动了奈奈，她就这样哭出来了，察觉到了自己做了什么事情。


纯那说奈奈像小孩子，水池里闪过神乐光的头饰。

水里闪过的神乐光头饰，可能象征了奈奈对光的思念和愧疚，也暗示了光在轮回中的角色和影响。光是奈奈最重要的朋友和竞争对手，也是她为了实现《Starlight》这个舞台而参加Revue的动力。然而，在轮回中，光不断地与她对抗，甚至牺牲自己来保护她，让她感到无法原谅自己。

纯那让奈奈带上99期的回忆，勇往直前，一直进步。

在迄今为止的故事中，奈奈代表的是一种对过去美好时光的留恋和守护，这种思想驱使她利用地下剧场的奇迹，一次又一次地重演第99届圣翔祭的starlight，试图保持那个耀眼的瞬间不变。她不想成长，不想面对变化，不想失去她的伙伴和舞台。她认为重演是为了让大家更要好，更快乐，但实际上她是在逃避现实，拒绝新的挑战和可能。

而只要新的道路没有明朗，细小的矛盾没有解决，奈奈虽然现在是暂时放弃了留恋过去，将来一定会再众人矛盾凸显的时候再次站出来改变舞台。


