画面中番茄爆裂开来，番茄象征少女们的热情和生命力，爆开象征着在剧场版中，舞台少女的热情将遭遇残酷的打击。同时也象征支持舞台少女们表演的营养，参与新的revue入场券是吃掉番茄代表舞台少女们是献祭了自己的活力和青春，吸取营养，才进入的。

弦乐和管乐一起奏响，紧张的音色定下了全篇的基调，碎成一团的番茄汁映照着华恋的眼睛，象征着华恋见证者的身份。
欢迎收看少女歌剧剧场版赏析，在这期节目里，我将着重解析画面中意象化的象征意义，而更少执着于台词的搭配。


华恋皇冠掉落，平躺在沙子上，与动画版中被神乐光打落高塔后，平躺在水面的场景有相似之处，但这次的沙子相比水面更加象征悲凉，说明梦想和热情会遭遇沙漠一般的煎熬。

这是一个铁水被电弧炼钢的场景，象征舞台少女要被继续重塑，过程中甚至可能会遭受电弧一般的酷刑，铁水象征着爱城华恋的头饰，同时象征着所有舞台少女的梦想和精神。

神乐光在雪花中说出两个人不能在一起的话语，身后的摘星塔被红色的丝线捆住，武器匕首被绳索吊着，不断摇摆，象征着光恋两人一个在酷暑的沙漠中、一个在寒冷的舞台上，忍受天人两别的痛苦，摘星塔被红色的丝线捆住，代表就算是闪耀的明星，也摆脱不了命运的束缚，武器在左右摆动，代表计时的钟摆，武器摆动频率比现实当中的秒针慢，代表时间漫长，过程煎熬。

动画12集中明明两人已经创造出了新的剧情，找到了属于自己的starlight，剧场版一开始却还是出现了大量意向化的悲剧象征，说明剧场版并非动画的剧情延续，而是对于动画中逻辑细节的补充，对于众人遗憾的补完，对于人物命运的深挖。

一个炼钢池里，滚烫的铁水沸腾着，这是上一个电弧炼钢的下一个工序，象征舞台少女的自我矛盾已经临近爆发。

一片沙漠中，长颈鹿焦急的流着汗赶路，一边念叨自己可能赶不上，似乎生怕错过了什么好戏，这样焦急的长颈鹿第一次出现，代表剧场版的剧情是对于动画剧情的加强，而明明长期居住在地下剧场的长颈鹿，汗流浃背，似乎要前往远方似的慌忙赶路，象征剧场版的主要舞台不在音乐学园的地下，而是更加广阔的现实世界，长颈鹿不惜舟车劳顿都要前往的全新舞台，象征舞台少女们的前路十分遥远，并且和学校选拔的对比如地下剧场和沙漠的对比一样明显。

华恋躺在沙漠网格当中，被约束在格子内，身边有一些positionzero的褪色模型，代表旧有的舞台虽然被打破，但是冥冥之中还有其他因素将两人把玩于命运的手掌心。

华恋一只手拿着纽扣，代表她目前是没有登上舞台的状态，但是穿着舞台服装，就说明现在的华恋是战败的状态，或者是在没有罩衣的状态下展开revue，这一幕的意向化意义会在等会儿的剧情中交代。

铁水倒入铸造炉，看上去只是前面两个象征镜头的延续，其实还代表着舞台少女从可以自由表达的学校，走向阶级和结构固化的社会，被塑性成不同的形状，就如这铁水一般。

两片幕布中间，摄像机掉落，象征传统意义上的观众已经消失，砸坏舞台设备，代表固定剧情的装置已经损坏，剧情将脱离既定剧本。

东京塔上的色泽也出现了电子失真般的崩坏，象征学校的演出虽然结束，但是原来的视角和认知已经过时，接受不了属于自己的那个乌托邦的舞台已经结束，让舞台少女大跌眼镜的狂野新舞台出现，甚至让自己认知中象征闪耀和权力的东京塔都出现了裂缝，也出现了纯洁信仰中被污染的坏块，一切镜头语言，都是对于动画版剧情的大刀阔斧的革命。

台词：“你的下一次出场，又在第几幕”出现。
看似没头没脑的、缺少语境的台词，其实和荒谬的画面非常合衬，对于旧规则的打破，和对于未来的迷茫，完美配合在了一起。这一句台词同时也是贯穿全剧的一句话，代表着中心思想。

镜头旋转，闪耀着光芒的东京塔是斜着的，灯光变幻，除了观看台的部分以外，其他塔身结构都关上了灯光，象征着视角变化之后，才发现闪耀着的只有自己所处的地方，认为闪耀的人，只有自己和自己的同伴，除了自己以外的广大地区，对于舞台的认识，是一片混沌和黑暗的，表现出了舞台艺术的接纳程度不高，群众对于舞台少女们要表达的思想毫无认知。

长颈鹿很害怕自己错过一场好戏，但是在一座壮硕摘星塔面前感叹好戏才刚刚开始。才刚刚开始这句话象征着进入全新舞台的众人面对的是全新的挑战，是对自己旧有认知的彻底打破，是对观众来说的更有冲击力的剧情，塔身变形，象征所追寻的事物不再单纯，而摘星之路又要重新走过。

神乐光牵动绳索，控制武器，将高塔内壁给打破，象征着已经打破剧本的束缚，同时交代了这场revue的主角是光恋两人，将她们隔开的高塔已经坍塌，象征象牙塔的倒塌，和残酷现实，也就是沙漠，的出现 。

华恋迷茫的从沙漠中移动到冒着硝烟的塔身上，狼烟弥漫，华恋和神乐光兵戎相见，顺滑的3D动画和磅礴的音乐将气氛渲染到了小高潮，难道，这又是一场激烈的对决吗？

神乐光背后冲起滔天狼烟，将头发吹的竖直（这里的光好漂亮），华恋迷茫的从大漠中转移到战场上，说明命运的变化是在没有准备的情况下就发生了的，硝烟将头发扬起象征命运让人身不由己，同时也表现出了神乐光的杀气。

塔身灯光关闭，华恋拿剑刺去，却被光徒手接下，象征最残酷的战争在黑暗中就开始了，而这一幕具有观赏性和冲击性的场景被两人身后的霓虹灯照亮，象征只有高潮的镜头，才被舞台点亮，被众人看见，而黑暗处的战斗，不为人知。剧场版中有多处用黑暗配合残酷的打斗场景、用光芒配合尘埃落定后的冲击性镜头的表现手法，可以多留意。

这种表现手法和动画版最大不同是仅仅展现战斗结果，而忽略战斗过程，表现出新舞台对于结果的重视，对于舞台少女们个人情感的忽视，而舞台少女奋力地表演，就多了一层悲壮的色彩。在刚才一幕中，观众被渲染起来的情绪，顷刻间便消散，表现了剧场版主要思想之一——观众对于复杂而亢长表演的轻视。

塔身玻璃碎裂，无数position zero的模型腾空而起，象征闪耀舞台的鲜艳外衣，在此刻被打破，露出残酷的真相。

一片断壁残垣之中，模型贯穿观景台，直冲云霄，象征舞台并非由少数演员所垄断，而是无数演员在一片荒芜中构成，无数的主角和配角，像画面中的模型一样，鱼贯而入、又轰然而出，在观众眼里甚至停留不了多久，但这些闪耀的文化瑰宝，会化作星光，永远留在空中，供有能力欣赏的人在千百年后继续瞻仰。

荒芜的背景表现出旧物台道具已经被损坏，象征……自己想。

starlight是注定会离别的悲剧，这句话，在这样镜头语言的配合之下，多了一层新的朦胧的意思，象征着比两人分别的更重大危机即将到来。

华恋看着数量庞大的模型飞上天空，代表演员们在面对自己闪耀流逝之时的迷茫无助和思考，模型是灰色的，代表过去的闪耀已经一文不值。

闪耀过后，一片残破景象出现，象征表演结束后的幻想破灭，以及艺术被观众淡忘后无人问津的惨状。

东京塔被拦腰截断，在一片残破之中，华恋依旧躺在沙漠的网格当中，象征这一切的荣华，都和演员没有太多关系，繁华落幕依然是囚禁自己的枷锁。

神乐光站在一堆模型上，身旁插着一只粉红色的模型，上面挂着华恋掉落的罩衣，正好处于阳光的光芒中心，说出命运会改变的台词。象征光虽然知道舞台的虚假，但是却把最后的真实，留给华恋，希望华恋寻找到真实的感情，而不是被舞台束缚，而站在阳光中，象征光想要把希望留下。

野蛮而残破的场景，罩衣被随意悬挂，代表规则被打破后，新的舞台会以一种前所未有的混乱姿态现身。

音乐变得轻盈明快，隆重而充满希望，原来刚才的网格是类似铁轨的形状，华恋站在铁轨上，一脸震撼，望着火车驶来的声音，似乎在迎接什么。象征新的未知的事物即将来到，华恋面对没有画面的火车，脸上还是迷茫的表情，代表新的舞台来势迅猛，甚至没有让她反应过来。

神乐光说了永别之后，华恋就连同模型一起被撞飞了，番茄也再次爆裂。在动画中，华恋和神乐光是被红色的星星从塔上撞飞，而这里是被代表未知的火车伴随着 positionzero的模型撞飞，象征单纯的环境下被目标伤害，复杂的环境下被未知伤害，伤害的程度更深，伤害的来源更广，番茄爆裂象征着舞台少女虽然打破了剧本的束缚，但是失去了规则的保护，代表着演员的牺牲，象征着成熟果实的落叶归根，散发养分。

神乐光说永别了，代表她是这场慌忙得来不及细细体验的战斗的主导者，她知道一切的真相，作为一个前辈的形象，对于华恋的迷茫发出质问，华恋似乎是那个面对新世界没有准备的晚辈，对于一切都没有实感，扮演着一个被动者的形象，然而这样的形象是不是真相，还要等待我们看完全部的剧场版剧情才能揭晓答案。

神乐光冷漠的主导者这场单方面优势的对决，代表冷酷的行为对于华恋的伤害，也象征神乐光以新舞台为幌子，重新伤害了华恋。

``` 开幕结束 ```

校园的场景掠过，华恋看着光恋两人的合照，光的配文是“我们已经在舞台上”，象征着舞台的定义十分宽广，在入学前就是人生的舞台，在即将毕业时，也象征即将改换舞台。

四名新生代表未来的希望，而华恋代表新生的挑战，象征华恋即将面临毕业的抉择，又是一个新学年，相信看过全部动画的人，在这里一定有所感触，新旧交替之时，就是矛盾爆发之时。

镜头转移到99期生，办公室里，A班众人都说出了自己的进路意向，分别表现了各自的个性，期间穿插过学院历史的照片，象征这是历史时刻的谈话，这里的一个小小决定，就能够影响今后人生的道路。

天堂真矢为了更高更远的舞台，傲然挑战新国立升学志愿，象征勇往直前的强者。

克洛迪娜在圣翔祭上的表演被烈焰剧场的人看中，主动邀请她前往参加考试，象征着主动脱离和天堂的较量。

露崎真昼也想报考新国立。

花柳香子只想继承千华流，每个人物的叙述都配合一段动画表现个性。

双叶为了挑战自己的可能，也想要报考新国立，她受到身边优秀同学的感召，决定奋力一搏。这是自克洛迪娜和天堂之后的又一个关系的疑点，要好的两人为了自己的前途分开，追寻自己的梦想，难道在圣翔这么刻骨铭心的一段时光就要这样抛之脑后了吗。

大场奈奈对于舞台和幕后的抉择不是很明确，但是很想享受舞台的快乐，象征留恋和美好。

画面插入了教室里华恋和纯那表演舞台剧的场景，看来接下来是纯那的会谈，纯那在舞台剧上的台词充满分离的绝决，华恋的台词充满对于朋友的挽留和对于闪耀的不舍。

纯那说自己要启航，但是已经找到人生意义的纯那还说自己要启航，意义存疑，而接下来，纯那的决定是这样的：

纯那对于大学的渴望，和对于文学的热爱，盖过了舞台的理想，想要考取大学。第一个放弃本行的决定出现，这对于纯那的沉没成本是巨大的，升学和梦想的矛盾再次凸显，而纯那在动画版中说自己因为舞台找到了新生，还对过去努力学习的自己感到遗憾，态度明显是积极拥抱舞台的，在这里放弃与舞台少女的精神不符。

镜头回到教室，华恋不断重复着自己何去何从的台词，是演戏，更像是对于自己前路的迷茫，对于选择的困难，对于命运的苦痛，象征跟着神乐光走入演艺事业的自己，因为神乐光的离开，失去了方向和目标，因此痛苦不已。

观众席上，大场奈奈站在最后面，接上了华恋的台词，为什么要离我而去，看上去是奈奈扮演华恋的角色，向纯那提出质问，看来剧场版中的奈奈和纯那必有一场了断。

办公室里，华恋却没有在进路调查表填写任何文字，本人也没有坐在办公室的座椅上，老师只是站起来，看着神乐光退学的决定暗自感伤，象征华恋对于升学的复杂感情，也暗示着老师不为人知的过去，和现在的华恋如出一辙。

随着华恋的矛盾心理，和神乐光的退学决定出现，剧场版最大的矛盾出现，有着不可磨灭约定的两人，却天人两隔，在观众的脑海里留下一个个疑问。

神乐光在伦敦桥边重复着纯那在日本念的“要远航”的台词，读到分离的词语时候，对着海面向华恋道歉，象征神乐光对于华恋的喜爱和对自己命运的无奈，神乐光在桥边，象征着离别。

一段进路调查的剧情，就承担了交代人物个性和凸显人物矛盾的作用，将观众的悬念提起来，而着手的角度是更加现实的升学，也将观众的心向舞台少女拉近了几步，让剧情的代入感增强。

``` 进路调查结束，光恋回忆开始 ```

13年前，那是光恋两人在日本上幼儿园的时候，神乐光对华恋大大方方的打招呼，华恋害羞的躲在母亲身后，象征神乐光从小开始的演艺才能，幼儿园里华恋对集体的逃避，象征华恋童年时期的孤僻，也与之后的开朗形成对比。

两人被各自家长带回家的时候，分别在不同时候往后看了一眼，代表对对方的喜爱，也象征错过对方。

光恋两人在节奏课堂上的互动拉近了两人的关系，伴随着宏大的音乐，两人逐渐亲密，一切都似乎要成为闺蜜的感觉。

神乐光着急和华恋见面，但是看见华恋在和其他人玩耍，顿时感到失落，止步不前，看着自己的白先生，似乎在想着什么。象征神乐光虽然表面上落落大方，但其实对于自己的魅力有深深的怀疑，看见自己喜欢的人有离开自己的倾向，甚至不敢直接上前搭话，而是看向自己的精神寄托，来转移注意力。

最终还是华恋主动向神乐光搭话，华恋很高兴见到神乐光，两人一起走在回家的道路上，过了过了一会儿，神乐光才向华恋开口，先是用华恋的游戏机作为话题的引子，然后搬出了明天一起去看什么的邀请，在神乐光的急切心情下，甚至邀请的话术都有一些僵硬，华恋只是说着不知道之类的话，此时的华恋对于舞台还没有概念，只是看着神乐光如此渴望，华恋才勉强答应了。

神乐光给了华恋一封信，这封信也是贯穿全剧的线索，里面装的什么，会在下一次回忆的剧情中交代，神乐光说明天去接华恋，代表这个时候神乐光是交往当中主动的一方，是她主动邀请华恋走如舞台剧的世界的。

画面回到现实，华恋无精打采趴在桌子上，代表神乐光的离去让华恋很失落，也代表神乐光不辞而别的不负责任。

大场奈奈在一片夕阳中晒衣服，看上去很温暖而祥和，而等一下奈奈将会听见同学们的谈话，发出无奈的叹息。

在洗衣房，真昼给克洛迪娜展示自己准备在新国立见面时候向明星的提问，克洛迪娜看着事无巨细的详细表单，兴趣并不大，繁多的问题象征真昼的细心，但同时也体现出真昼执着的性格，她希望通过提问来获得更多的信息，同时也显示出了她对于升学的期待。而双叶写的比新国立更长，代表实力比较弱小的双叶对于这个计划把握得更加卖力。而已经内定的克洛迪娜却波澜不惊，胸有成竹。

克洛迪娜无奈眨了眨眼睛，将问题清单还给真昼，还抱怨着这样的热情就像新生一样，真昼似乎没有料到克洛迪娜会这样反应，慌忙用洗衣机环节尴尬，看着洗衣机的镜面，真昼久久没有说话，似乎在思考自己提问是否合理，对自己是否有帮助，过了好一会儿，真昼才说到，那也要考上才行，看来真昼却是是对于自己的录取没有信心，所以才饥渴地不愿意放弃这次提问的机会。

两人接着有一句没一句的聊着，气氛似乎就要这样消沉下去。

客厅里的石动双叶惊叫一声，责问香子为什么不去参观新国立，香子只是随意的给出了一个经不起推敲的理由，看来是想要蒙混过关，逃避参观，香子究竟为什么对于新国立和其他演艺学校如此逃避？答案即将揭晓。

天堂真矢不紧不慢念着新国立的介绍，但是香子关注点不是这个，她提示到今天是5月14日，这是选拔开始的日期，她对于参观新国立感到无趣，说自己无法接受自己在地下剧场上失败的事实 。

香子一直在等待继续参加revue的通知，但是没有等到，还对于那个虚幻的topstar之位念念不忘，对于虚幻舞台的一切都感到刻骨铭心。原来香子还沉浸在过去的虚幻之中，恐怕，这就是香子希望回到京都，逃避升学的原因吧。

然而众人对于香子的执念却没有多大的反应，看来就数香子最沉溺于过去。香子看众人都没有反应，又说了一句没劲，这一句相比上一次对新国立表达无趣相比，对象变成了和自己理想不一样的同学们，代表香子将自己对于失败的愤恨，转移到了自己的同窗身上。

对于动画剧情中最自私和任性的角色，将这样的形象安排在香子身上是很合理的。

香子气鼓鼓来到洗衣房，看见克洛迪娜被惊住了，看着克洛迪娜异色的眼瞳，香子似乎想起了什么屈辱的事情，正要破口大骂，却突然停住了。最后说自己才是最没劲的那个人。

这里香子对克洛迪娜的敌意是来自克洛对于双叶的诱惑，也是对于克洛精湛演艺技术的嫉妒。而想要骂出来的内容，估计也是质问克洛对于自己topstar之梦的破坏，但是想起自己的孤立现状，香子感到一阵无力，势单力薄的她没有办法一意孤行，继续任性，她只能接受失败的事实，回到家乡。

大场奈奈在窗户外听着这一切，抬头45度望天，说大家都说太多话了。大场奈奈没有加入众人的谈话，代表她对于众人的追求都不屑一顾，对于香子的悔恨、对于克洛的淡定、对于双叶的上进、对于真昼的自卑、对于天堂的傲慢、对于纯那的文艺，都感到不感兴趣，奈奈觉得大家的欲望都太急功近利，而且没有抓住重点，这才认为大家说话太多，而不愿意同流合污，看来大场奈奈用自己的认知和立场得出了和别人不同的结论，对于升学有自己独到的理解。

在刚才这一幕中，爱城华恋是另一位没有出现在冲突中心的人物，华恋在回忆和神乐光的一点一滴，沉浸在失去友人的哀伤之中，所以华恋没有表现出对于升学的强烈倾向，正因如此，华恋才得以一个人好好静一静，好好思考自己的进路。

繁华的东京市区，地铁上，众人都沉浸在对于未来的幻想当中，精神都比较亢奋，对于即将参观的戏剧“遥远的黄金乡”有出嫁般的期待，只有奈奈站着，还有香子坐在很远处。香子坐在远处的理由很好理解，那就是对于参观的逃避，现在同学们的亢奋精神在她看来就是对自己的讽刺。而奈奈站着的理由有可能是要像一个老师一样，高高在上地对其他人进行教导。相信编剧不会让答案拖太久。

在列车上，奈奈只与华恋进行小声交流，而这时的真昼和双叶两人分别在为接下来的参观进行紧锣密鼓的准备，双叶甚至都打断了真矢的讲述。代表双叶亢奋程度已经非常高了。

克洛如同狡猾的妖精一样接近纯那，看着纯那笔记本上密集的问题，虽然不如真昼那般繁多，但是也都是很现实，很沉重的问题，并且和舞台高度相关，代表纯那内心对于放弃舞台非常不甘心。

克洛最先点出大家的亢奋状态，而这句话刚好让纯那注意到了这平静生活下的暗流涌动，于是又减退了几分信心，显得无精打采，就连克洛用手搭在纯那的肩膀上都没有丝毫环节。

纯那却问克洛是不是向双叶推荐了新国立，这是在责怪克洛在给自己增加竞争对手，而双叶的水平应该在自己之下，纯那此时对自己的不自信已经到了很夸张的程度了，而克洛迪娜只是云淡风轻的认为双叶也能考上，言外之意就是纯那肯定可以了，克洛迪娜究竟有怎样敏锐的洞察能力，敢于断言他人能否选拔合格？敢于预言他人的去向？这就需要剧场版来回答了。

而此时的华恋在和奈奈一对一的聊天，内容是关于剧场“遥远的黄金乡”的见闻，她们两人的对话相比其他人明显更加单纯，没有急功近利的心态，只有对于剧本的真诚喜爱，在众人当中显得格格不入，站着的奈奈也再次打破了画面的和谐。

克洛还是继续劝说纯那考取新国立，她认为机会一定要争取，而纯那在这样的打击下，显然信心不足，用天堂和克洛对比自己，自己打击自己，克洛都没想到纯那会用这么没头没尾的比喻否决自己的提议，克洛认为这种退缩是对于自己的背叛。

纯那紧接着强颜欢笑说自己也仅仅只是现在不如她们，然而我们稍微想一下就可以知道，纯那现在正处花季，是对于艺术行业来说很宝贵的时光，并且升学是能够很大程度决定未来的机会，这样宝贵的时光、珍贵的机会都豁达地放弃了，那纯那口中的那个将来，究竟是什么时候呢？所以这句话单纯只是纯那的逃避罢了，刚刚燃气的斗志，又被浇灭了。

奈奈脸色伤心，看着纯那，似乎对于自己这个好朋友失望透顶，克洛见劝说不成，也只能开玩笑似地将话题转移走。敏锐如克洛，都没有办法唤醒纯那，看来纯那和奈奈的对决是板上钉钉了。

众人说笑的同时，华恋结束了和奈奈的谈话，聚精会神，苦思冥想，手机中关于神乐光所说“我们已经在舞台之上”的意义。

突然，手机里面出现了密密麻麻的长颈鹿图标，它们一起旋转的时候令人眼花缭乱，旋转方向还不一致，这样杂乱的界面是以前没有出现过的。

这个界面代表revue要再次开始，但是密集的图标相对于动画版中单个的图标，有了复杂、密集、神秘的象征意义，代表这次的revue相比地下剧场的，更加难以预测。

轻柔的提示音响起，revue的邀请词出现，这是一句很有哲理的话语，正好对应着诸位舞台少女的现状，列车象征一往无前的人生，而舞台和少女的去向却用疑问句表示，少女的迷茫和列车的冷漠形成对比，列车也就是人生，是不断前进的，在这样的状况下对自己的前路感到迷茫，可能会让人生脱轨，酿成大祸。

这是一句邀请词，同时也是警告，这句台词在剧中多次出现，是代表舞台少女众人的线索，与之同样重要性的线索，还有代表热情和养料的番茄，代表华恋和光约定的信件。

香子在叽叽喳喳的讨论声中厌烦了，对于这一段不愉快的旅程，她只想尽快结束。而天堂也终于对克洛开自己玩笑的态度表达了不满，天堂是严肃认真的人，克洛是狡猾敏锐的人，有着玩世不恭的态度，狐狸般的心态，将天堂的内心搅动得瘙痒难耐。

香子、克洛、纯那、克洛、天堂、奈奈都有了烦躁的情绪，就在这时，本节车厢得门打开，从车钩间滚出一个圆盘，响起了空灵的、带有混响的选拔铃声，和动画版中干瘪的声音相比，多了一层扑朔迷离、迷幻、诱人、未知的象征意义。

圆盘吸引了众人的注意力，伴随着极具魅惑的铃声，闯入少女们平淡日常的生活，犹如一声惊雷，划破平静的云层。

不知什么时候，每个拉钩上，都吊着一件舞台服装，数量之多，对于眼前的同学们来说，绰绰有余，同时多余的舞台服装也象征着竞争者的数量增长，为升学后的新竞争埋下伏笔。

列车亮起红色的诡异灯光，一边鸣笛，一边由精巧的器械驱动，将车厢封闭，车内的公告屏幕亮起了长颈鹿元素的提示标语，犹如地下剧场的revue一样诡异，挂钩旋转、提升，看来是机械要收纳这些仪器，果然不错，列车将车厢收平，这样的巧夺天工的技术，估计只有长颈鹿代表的势力才有吧，响起一声电吉他的前奏，摇滚风格浓厚的音乐响起，平台上出现了positionzero的标志位于一个摘星塔的塔底，象征着即使成为了posiotionzero，也只是摘星塔的最底层。

紧张的音乐配合飞驰的列车，狂风吹拂舞台少女的罩衣在空中飘荡，将新奇的观影体验和剧情的悬念程度直接提升到最高。

而列车上的少女只有六位，缺少了光、华恋、奈奈，那么华恋和奈奈将以怎样的姿态出现呢？

在火车头，奈奈穿着舞台服装，站在灯光和印象的正中心，以及positionzero前，背光的奈奈，远处看根本不知道脸上究竟是什么表情。C小调的旋律，也让诡异、沉重的氛围扑面而来。

奈奈一脸冷漠，闲庭信步似的跟着音乐，脚尖敲击地面，似乎相对于众人拥有了绝对的自信。说出了本次的revue邀请词，难道这次是奈奈扮演众人的敌人吗？这样的revue，是以前从来都没有看过的，列车脱钩，代表背水一战。

在新国立的剧场门口十字路口，长颈鹿高声宣布这时狂野荧幕巴洛克，同时音乐中出现了类似扬琴的乐器演奏的阿拉伯旋律，与列车、城市形成强烈对比，在繁华的东京，把人们心中的凉意唤醒。

镜头中的众人一脸茫然，对向轨道的一节列车在与她们的列车同向行驶，为这节车厢的方向提供照明，这是违反轨道交通规则的，再次烘托出皆杀revue的反常规气氛。

奈奈一跃，直接跳到这节车厢上，4/4拍的节奏也变成更加富有动感的3/4拍节奏，而三拍子也更加常用于舞台的舞曲，象征着表演即将开始。

奈奈二话不说，向众人径直跑来，拔剑便砍，面对天堂和克洛两人都游刃有余，看来是将真实的实力全部发挥出来了，奈奈唱着对于是否知道规则的拷问，看来奈奈对于这个舞台的规则有全新的理解。

跨过天堂和克洛之后，节奏变成依然富有动感，但是更加紧凑的6/8拍节奏了，象征舞台矛盾的进一步爆发，也让摇滚乐曲混合入更丰富的变奏，配合剧情和歌词的发展。

在歌词里，奈奈对于生命和舞台的意义发出了严正拷问，对于众人最关心的前路问题，提出了单刀直入的质疑。

歌词暂停，奈奈站在这节车厢的尾部，配合对于前路拷问的歌词，象征奈奈对于过去的缅怀。这一幕配合奈奈的移动路线，好像奈奈就是想要来到车尾一般，而不是特地和众人打斗的，只是收到阻挠，才不得已闲庭信步、游刃有余的和众人稍微施展刀剑罢了。凸显出奈奈强劲的实力。此时的音乐也从6/8拍返回4/4拍，象征着中场休息，短暂的宁静。

列车此时正好进入一个地下换乘中心，象征舞台的扩大。

香子站在离奈奈最近的地方，语气激动，似乎终于盼来了选拔，她想要在这里一雪前耻。

对向车道的列车加速追来，对准方位，将奈奈的另一把刀弹出，将武器送到奈奈手上。

奈奈屈膝弹射向前，音乐的拍数变成富有律动而饱含动感的6/8拍，歌词也对众人的闪耀进行疯狂的贬低和嘲笑，奈奈也一路披荆斩棘，打落众人的纽扣，反复强调这不是选拔，配合歌词“下台之后仍是舞台”，说明奈奈想要表达的意思是生活中处处充满舞台般的竞争，但没有舞台那样明确的规则，因此格外残酷。

奈奈走向纯那，轻描淡写的把还在惊诧当中的纯那纽扣挑落。

三拍子的舞曲暂时结束，列车也即将驶出换乘中心，来到新的场景，而奈奈面前仅有余下的两个对手。

音乐变成5/4拍的节奏，同时使用了非洲鼓和非洲人声的乐器，象征着强烈的野性和原始，而画面刚好是驶出隧道，进入繁华城市的列车，富有野性的音乐配合代表文明的城市，给人带来强烈的对比冲击。同时也回应了狂野巴洛克的艺术主题，巴洛克风格节奏恰好在城市场景中出现，也表现了钢筋水泥并不能掩盖文明表皮下的残酷规则。

没有车厢的列车，奔驰在繁华都市区的高架桥上，代表原始的货运火车和繁杂的现代都市之间的碰撞，奈奈是把现代文明的底裤都扒下来了，直接用野性和求生欲来解释少女们的烦恼。

而刚才在隧道里的对决，和在户外的歌唱，也是将争斗藏在暗处，结果呈现在光里，延续了剧场版一贯的表现手法。

奈奈用童稚的声音配合巴洛克舞曲演唱，代表只有返璞归真、思维跳出框架、才能做到生存。

高架桥上这一出戏码，直接将动物的野性，通过躺倒的众人、得胜的奈奈、被逼迫到车头的天堂克洛，分别所处的状态，表现了出来，那就是对于学校舞台规则的破坏，对生物原始野性的激发。

高架桥上的奈奈重复问出了我们去向的问题，虽然字面意思没有变，但是和一开始对于众人的拷问有了意境的区别，一开始的拷问是富含哲理的开场词，现在的拷问是配合残酷现实的逼问，这是在逼迫她们快速想出答案。

克洛不理解奈奈的意思，过了好几秒，天堂才反应过来，回应自己的价值就是满足看客的期待，奈奈依然无精打采看着天堂，看来，这个答案不是奈奈想要的。

火车重新进入隧道，奈奈和天堂逐渐靠近，相互蓄积危险的气息，短暂的4/4拍转瞬即逝，以一节7/8拍的间奏衔接，配合克洛的挑衅，将克洛和奈奈擦肩而过的情节表现为一个小高潮，又重新返回4/4拍，变成天堂和奈奈的对决，好似克洛就是一个顺手打败的过客而已。

奈奈重复着想要活下去的台词，将剑插在了T位，配合一段滑音，皆杀revue就这样结束了，此时，奈奈完全站在了T位的位置，相比一开始的站位偏差，这时更有一种霸道和自信的气质。

看到这里，可以感受到奈奈这个角色的定位模糊，既像是一场血腥revue的导演，又像是一个恨铁不成钢的前辈，全曲的主题就是揭示社会的真相，打破自我麻醉的幻想。

奈奈说好像是喝了很烈的酒一样，表现的就是这个意思，模糊的身份定位，让奈奈启发他人的苦涩和无奈，明知道这个revue是和同学们的告别，但为了让同学们接受自己的意志，她必须割下同学的纽扣，这种撕裂感和违心感，让奈奈感觉到自己做出了牺牲，就像苦酒一样难以下咽。

同时奈奈的revue也是一种预示，她已经传达了戏剧的意义，初步完成了自己作为先知者的使命，这样的行为，让奈奈意识到了自己的勇敢，就像有酒壮胆似的。

做出抉择的无奈之苦闷，和传达意志的责任之履行，混合在一起，成为奈奈现在的感受，就像酒一样复杂而激烈。

纯那不理解奈奈的心情，只觉得这种表达不符合好青年的价值观，奈奈无力解释，只是用舞台戏法营造出了纯那被割喉的效果，代表奈奈对于这位旧友既痛恨又怜爱又无奈的复杂感情，在一片血雨中，众人感受着这观念的剧变带来的痛苦，沐浴在苦涩的、代表失败的血液中。

作为唯一一个没有被摘下纽扣的天堂，提醒众人这只是舞台装置，稍稍平复了一些气氛，也算是对于观众情绪的照顾，对于剧情节奏的缓和。

奈奈第三次重复了那句话，但是她说“我们”已经死掉了，配合没有音乐的音效，这里的意境相比前两次，多了一丝迷茫、少了一层强势，似乎面对不成器的同学们，奈奈也开始怀疑自己这么做究竟有没有意义，这些人到底能不能理解自己的意思，于是只好做出最终的警告，这绝望的话语，象征着对于旧日同窗情谊的最终道别。

奈奈的火车头快速前行，将众人拉开了距离，代表奈奈还有更重要的事情要去做，也代表对于同学们的失望，失去了奈奈的动力车厢，这一节列车也很快停下来了，众人相顾无言，香子品尝了一滴血液，说“amai”不知道是用这道具血液的甜美麻痹自己，还是用“天真”这个词形容包括自己在内的众人。

``` 皆杀的revue结束 ```


