星星形状的纽扣缓缓下落，弗洛拉说：还以为只有自己记得约定，那天看到的，同样的闪耀（？）命运与舒服，未来与执着，但是，你仍然记得，是你让意识愚蠢而失去一切的我，作为舞台少女涅槃重生，为了两个人一起表演starlight，所以……。

长颈鹿在吃树叶，选拔最后一天来到了，在列表上的人是光恋和迷宫。

纯那拿着手机，看着手机上选拔最后一日的通知，说了一句：每次都这么突然。

奈奈说：选出合格者，然后开始新的命运舞台。无论梦想多么遥远的星辰，只要心怀希望，就总有一天能够触及。

纯那认出了那是赫尔曼黑塞的话语，会心一笑。

纯那却在这个时候低下头，勉强地说：“对，也是，只要努力到最后就好，目标是成为明星”，奶奶说自己作为舞台少女会努力到最后。

计时器响起，锅里的香蕉蛋糕出炉了。

在道馆里面，双叶抱怨着选拔真的是一眨眼的功夫就接近结束了，香子吃着奈奈的香蕉蛋糕，说这一天终于到来了，我当上顶尖明星的今天，双叶也是和香子开始拌嘴，调笑。

香子操着邪恶的声线，问双叶总共赢了几场，两人却互相向对方保密，想必是名列末尾了

而后又安慰到自己事到如今想这些也没用了，吃了一口蛋糕，香子又问道双叶是否赢过天堂。

华恋一边吃蛋糕，一边落下满桌子的蛋糕屑，一边烦恼最后一天选拔该如何面对，神乐光也露出了很多食物的碎屑，真昼无奈给她们擦拭，于是将两人赶出去了。

一段轻松的互动之后，华恋似乎想起了什么，让神乐光去实现约定。

在校舍大厅，克洛迪娜哼唱着惊讶小曲，突然意识到了什么，改原来的推门进入为悄悄开门看向舞蹈室的动作，看来是意识到天堂可能在里面练习，果不其然。

看见天堂所练习的男步，克洛留着汗珠推开门，进入。调笑着真矢的努力，天堂却说克洛迪娜也在考虑一样的努力练习，为了100期的圣翔祭。

那么多人在吐槽最终选拔，却只有她们来到教室自主练习。

天堂说：创造新事物的决心，挑战未知的勇气。同时画面是杂物间里面的舞台物品和新设计的100期女神服装。天堂又说了一些值得热血的事情，说能够回应这些事情的，只有成为topstar。克洛迪娜心有灵犀般的接茬到，天堂笑了笑，似乎为两人的同步感到惊讶。

水族馆里，华恋拿出光拍摄的模糊照片比对，发现了当初神乐光离家出走时来的水族馆就是这里，她们如恋人般欣赏着这一切，最终慢慢走到了东京塔下，发现这里的水族馆还没有到关门的时候，华恋欢欣雀跃，神乐光有点惊讶于华恋这一点小事情都能回想起来，而华恋再向光追问是否想得起来的事实，结果光也确实记住了。

在教室里，天堂和克洛在练习压腿，突然克洛说了一件自以为天堂不记得但是自己觉得很差劲的事情，那就是入学考试的时候克洛邀请天堂做伸展体操，就为了看看传说中的名门后代，这挑衅般的邀请如愿让克洛迪娜看见了天堂的实力，她为这件事情感到害臊。

天堂说我当然记得，画面给到了克洛迪娜的房间，她说了一声谢谢。

克洛说自己以前作为天才被称呼的骄傲，让天堂个击垮了，从而让自己焕然新生，随即又说到自己不会输，表明自己依然会争抢第一名的决心。

光恋两人在东京塔下的商店里面，华恋认为这里变了，但是好像又没变，看来这个“允诺之地”的映像非常深刻。

华恋又让光看东京塔的模型，她们对于这个地方都记忆很深刻，于是重新定下了来年再见的约定，犹如剧本中的弗洛拉和克莱尔两人，说出了剧本中的台词。

就如同当初5岁时看完演出之后的夜晚一样，在路上一起模仿starlight的表演。

神乐光以小时候的姿态问华恋自己是否改变了，华恋变成了童年的状态，向少年的神乐光回答到一点都没变，这一处的巧妙之处就在于任务年龄仿佛穿越时光，将约定的内容贯穿了12年的时光，仿佛上一次还是昨天。

两人渐入佳境，在商店就表演起了starlight的戏剧，而看台上的两位童女就是5岁的光恋两人，这种设计表达了两人终于如愿以偿，成为了小时候憧憬的喜剧演员的意境，和第一集两人看着少年时期的光恋两人表演starlight遥相呼应。


夕阳西下，两人坐在长椅上，