依然是一如往日的starlight剧目片头，看来这部动画的主要思想都通过starlight来展现，明喻和暗喻混杂在一起，需要观众们自己发掘，《Starlight》是一个关于弗洛拉和克莱尔的悲剧故事，它反映了华恋和神乐光在Revue中的角色和命运，最先出现的人从第一集的华恋变成了现在的神乐光，说明神乐光在这一集中占比非常重要，在星光指引下的女神们，指的是戏剧中的克蕾尔和芙洛拉，以及动画中的舞台少女们，她们都有着不同的梦想和信念，通过歌舞来展现自己的闪耀。这句话是对starlight这部戏剧的简单概括，也是对《少女歌剧》这部动画的主题的引导这里七位女神中有六位是躺在台阶上面的，象征她们为了实现自己不同的梦想而参加Revue舞台，并在与对手交战中付出了代价。这里七位女神中有一位是站在最高处的台阶上面的，象征她拥有最高的地位和权力，但也可能面临最大的挑战和危险。前一句还是在绝望revue中结下深厚的友谊，下一句就是永远无法相见的悲剧至今的starlight只是演到两人分开的那部分，弗洛拉在阶梯上降下的情景就是最后的剧情，之后的故事都没有讲出来这剧本只演了一部分“我们一起摘取那颗星”这句话是爱城华恋说的，《Starlight》这部戏剧的主角克蕾尔的象征。她为什么要这么说，是因为她和另一个主角神乐光在小学时期曾经一起看过《Starlight》这部戏剧，并且立下了约定，要一起登上舞台，成为闪耀的明星。但是这个愿望没有实现，是因为光在小学毕业后就离开了日本，去了英国，并且和华恋失去了联系。在高中时期，华恋和光再次相遇，但是却发现光已经变得冷漠和无情，只想摘下那颗大星星，实现永远的愿望。华恋为了挽回光的心意，参加了神秘的Revue舞台，与其他舞台少女互相竞争，最终与光决战，试图打破命运的悲剧。当弗洛拉从塔顶摔下去后，克莱尔在舞台上手捧星沙，似乎在缅怀被消失的弗洛拉弗洛拉是摘星、摔下、让后被红光照耀从塔顶摔下降下台阶的人；克莱尔是囚禁在塔里的闪耀明星这里童年的两人双手牵起，然而是光的手放在扶手上，华恋主动过来牵手在第一集类似的镜头中是两人双手一直牵在一起，这种改动象征着本集讲的是神乐光主动伸出手，华恋响应光的呼唤的故事神乐光被牵手，感到开心自第一集之后就再也没有出现童年的两人坐在观众席上观看starlight的画面，这次再次出现代表本话重点讲的是两人的故事OP出现，就暂时跳过吧屏幕点亮，神乐光最喜欢的玩偶摆放在床头，她捂着头睡觉，慵懒的从床单里伸出手，要关闭闹钟杂乱的房间，音轨里响起了华恋念出写信的声音，都是向神乐光写的信件内容大致是告诉对方自己的生活状况并且强调自己没有忘记哪个梦想两只拖鞋随意在床边，一只还在床底英国的习惯是起床的时候洗澡吗华恋说99期圣翔祭已经落幕，交代了事件背景，神乐光给自己称量体重，是42.05kg这里华恋所说的在大家的努力下，创造的舞台，有一点奈奈语气的感觉，都在强调同伴华恋是每天都在进化的舞台少女，因此不会满足于此语气轻松愉快出门口还专程回来拿起头饰，说明两个人都很重视约定，这样跨越12年的约定，还有人遵守，在现实里是非常难得的神乐光也在朝华恋约定的道路前进但是人却在国外，这说明神乐光应该有一些难言之隐光也在王立戏剧学院面前许愿要成为明星与圣翔的课程设置如出一辙一样的介绍，类似的课程，却是完全不同的风格，和第一集华恋声音介绍圣翔的情节相互呼应在Revue中，华恋和光分别扮演了《Starlight》中的两个主角：弗洛拉和克莱尔。弗洛拉和克莱尔是一对好友，为了找回克莱尔失去的记忆，她们冒险登上了塔顶，想要摘下星星。但是弗洛拉却发现了一个可怕的真相：克莱尔的记忆是被塔主夺走的，而塔主就是弗洛拉自己。弗洛拉为了保护克莱尔，选择了从塔上跳下去，牺牲自己。而克莱尔则被囚禁在塔里，永远无法离开。一个大跳的镜头被分为多段，中间插入很多其他的画面，是第一集里面用过的手法，这是在用镜头语言描绘两人之间约定的力量这一话的标题是“如果你想成为Top Star”，暗示了光和华恋的不同目标和心态。光是为了实现与华恋的约定，而华恋是为了与光一起站在舞台上。光认为自己必须成为Top Star才能与华恋相见，而华恋则想要和光共享舞台的光芒这也就是神乐光在英国刻苦留学，但是华恋在日本快乐生活的原因也符合光是被囚禁在高塔（国外）苦苦追寻星星的人，而华恋是失去记忆，从塔顶跌落的人的设定神乐光也常常用小时候的那个约定鞭策自己画面一转，来到小时候的两人正在东京塔边的滑梯玩耍，华恋大哭让神乐光不要离开华恋从话题上面滑下，而神乐光依然站在平台上，说明华恋才是从阶梯降下的弗洛拉华恋趴在滑梯底端，看着站在高台上的光，就如同追寻克莱尔的弗洛拉一样把London说成Dondon也符合弗洛拉失去记忆的形象光决定了什么，而决定的内容却是彻底离华恋而去，断绝了两人联系，这里是光主动断绝的联系华恋从滑梯离开，走到阶梯面前，和光说话代表弗洛拉对于克莱尔的不懈追寻但是神乐光拒绝的理由却是华恋总爱在自己在的时候撒娇这说明神乐光对华恋有着深深的感情，她很在乎华恋的想法和行为，她也很享受和华恋在一起的时光。但是她也觉得自己不应该这样，她认为自己会给华恋带来不幸，所以她想要逃避自己的感情，把自己和华恋隔离开来。她说出离开的原因是自己在的话，华恋总是撒娇，其实是一种借口，她想要让华恋讨厌她，让华恋忘记她。这是神乐光对华恋的一种保护，也是一种痛苦。华恋和光对于这个故事有着不同的理解和感情。华恋认同弗洛拉的勇气和牺牲，她想要和光一起摘下星星，实现她们的约定。而光则认同克莱尔的坚强和忠诚，她想要保护华恋，不让她受到伤害。两人之间的矛盾在Revue中不断升级，最终导致了一场悲剧性的对决。华恋从塔上跌落，而光被困在塔里。这就是为什么华恋会卑微地请求光不要离开她，因为她害怕失去她最重要的人。神乐光对于《Starlight》的理解是，弗洛拉是一个自私的人，她为了自己的梦想，牺牲了克莱尔，让她永远无法离开塔。神乐光认为华恋也是这样的人，她为了自己的约定，不顾一切地追求舞台不管自己或者别人会受到什么伤害。神乐光不想让华恋成为弗洛拉，也不想让自己成为克莱尔。所以她选择了离开华恋，切断联系，让华恋放弃舞台，放弃《Starlight》，放弃她们的约定。但是这并不是神乐光真正的想法。其实神乐光非常爱华恋，她也非常想和华恋一起站在舞台上，实现她们的约定。但是她害怕自己会伤害到华恋，就像弗洛拉伤害了克莱尔一样。她觉得自己不配和华恋在一起，所以她用冷漠和残酷来掩饰自己的爱意。她希望华恋能够忘记她，过上平凡而幸福的生活。这是神乐光对华恋的一种保护，也是一种牺牲。神乐光把华恋拉上滑梯的平台，说：“在舞台上再见吧”有很多深意。首先，这是神乐光对华恋的一种挑战，她想要让华恋明白，她们之间的矛盾只能在舞台上解决，她们只能通过Revue来决定谁是对的，谁是错的。其次，这也是神乐光对华恋的一种鼓励，她想要让华恋不要放弃舞台，不要放弃《Starlight》，不要放弃她们的约定。她想要让华恋成为一个更好的舞台少女，一个更好的弗洛拉。最后，这也是神乐光对华恋的一种告别，她知道自己和华恋在舞台上的对决可能会是最后一次见面，她知道自己可能会失去华恋，她知道自己可能会死在舞台上。所以她想要给华恋留下一个美好的回忆，一个属于他们两个人的秘密基地。华恋说在舞台上再见面是约定，是因为她相信她和神乐光之间的感情是由她们自己选择和掌控的，她们可以通过自己的努力和坚持来实现她们的梦想。她认为在舞台上再见面是她们之间的一个承诺，一个信念，一个目标。她想要和神乐光一起摘下星星，一起成为Top Star，一起演出《Starlight》。神乐光说在舞台上再见面是命运，是因为她相信她和华恋之间的感情是由命运安排和操纵的，她们无法逃脱命运的束缚和规则。她认为在舞台上再见面是她们之间的一个诅咒，一个牺牲，一个悲剧。她想要保护华恋，不让她受到伤害，不让她成为弗洛拉，不让自己成为克莱尔。这两个词语的区别是，约定是一种主动的、积极的、自由的、幸福的词语，它表达了华恋对于舞台和神乐光的热爱和信心。命运是一种被动的、消极的、束缚的、悲哀的词语，它表达了神乐光对于舞台和华恋的恐惧和无力。