一幢古朴的，有“千华流”门派的日式建筑出现，象征着这家人有古老的传承，一名妇人焦急的声音出现，她在呼唤香子，但香子并没有出现，姓石动的人也没有发现，一名红发少女走出，看着这一切，似乎在想着什么，叹了一口气。

在街边，少年的香子拿着一枝花，在众人的摄像头面前卖弄着自己的才艺，最后还说了一声“okini”卖萌，骑自行车来到的双叶打趣着香子的行为，自行车的菜篮上贴着代表家族的徽章。

香子回头，下一个镜头就来到了河边的樱花树下，她们展开包布，席地而坐，香子一边说自己累了，一边大手大脚吃下三根零食，香子抱怨着自己的练习任务繁重，还用树木的成长类比自己需要更充分的休息，双叶说你要继承家庭的传承，需要承担一部分痛苦。

香子说想要成为多被夸赞父母的孩子，侧脸朝双叶眨眼了几下，似乎在征求什么，双叶问了问有没有路费和搭乘列车的方式，得到肯定的回答后就走了，香子看到这个反应很吃惊，看见双叶真的走了，赶紧打好包裹，坐在自行车后座上，香子一脸傲娇说“既然你都这么说了，那就回去吧”双叶留下汗珠，似乎很无奈。

香子说会把自己最闪耀的一面展现给双叶，所以双叶要照顾自己，双叶显得很愕然，收了50日元的计程车费，香子撒娇地敲击双叶，想着香子由自己迁就一下。

下一个镜头就来到日式客厅的revue场景，双叶说到：“由我来纠正”。看来这一集讲的是香子和双叶的故事。

在星光馆神乐光房间，她正哭丧着脸听着真昼关于房间整理的知识：“反正很快就会用到”，光似乎并不适应整理房间，真昼斥责：“不行，要整理”，华恋说真昼像姐姐，真昼说自己本来就是姐姐，画面出现了在北海道农家的家庭照片，这张照片在之前都没有出现过。

校门口，香子还是趴在摩托车上，华恋上前打招呼，双叶把香子的头盔摘下，香子抱怨说把眉毛擦到了，华恋在后面模仿捂住眉毛的动作。

在教室里，华恋和真昼再练习踢踏舞，华恋的表情显得特别认真，看来经过天堂真矢一战之后显得很长记性。

克洛迪娜和双叶一组，对双叶的技术表达了赞赏，站在她们身后看着的香子，显得很落寞，对于双叶很努力的行为感到很诧异，真矢还是非常一如往日的说不能松懈的话，香子打起了哈欠，没有听清楚刚才天堂说的是什么。

香子正想问些什么，B班负责演出的真井和负责剧本的雨宫来到教室，还有穿上舞蹈服的大场奈奈，她说自己是剧本实习的大场。

第100期圣翔祭马上就要开始正式制作了，这次要对八名主演进行选拔，雨宫说：“总是同样的舞台也没意思，这次想做些新的尝试”，上一集在走廊对奈奈说这些话的也是雨宫，奈奈依然以温柔的声音鼓励众人，香子微微低下头，显得跃跃欲试。

下一个镜头就出现了痛苦的神情，第一次的选拔上没有香子的名字，香子非常生气，来到B班门口，大骂选拔结果不正确，雨宫说香子的演技不够，气得无功而返，在双叶的腿上躺着，大声抱怨不公。

而香子想起了什么，微微抬头，对双叶说：“那个时候我要是进不去，你就要把主角的位置让给我”，双叶在喝饮料，很长时间都没有回应，香子抬着头，一脸疑问看着双叶。

一个停车棚的场景掠过，香子一脸笑意，从浴场走出，正想让双叶为自己揉脚，却看不见双叶的身影。

在一处广场，双叶在向克洛学习踢踏舞技巧，双叶非常疲劳，长舒一口气就坐在石凳上休息，克洛表示双叶进步很多，并递了一块毛巾，此时正好出现在阴影中叉着腰，一脸不悦的香子，“居然瞒着我秘密特训”香子说到。

香子双腿叉开，双手叉腰，讽刺克洛迪娜是双叶的师傅，才让双叶进步神速，双叶没有理会来者不善的话语，说自己想要表演得更加出色，香子却说双叶会从自己手上抢走女神的角色，克洛都看不下去了，双叶终于说出了香子什么都不懂的话语，此时响起了悲伤的音乐，双叶认同雨宫所说香子实力不足的论断，香子没料到双叶也会否认自己，吓得让退后了一步。

双叶说：“我得到的这个角色绝对不会让给你”，香子认为双叶是叛徒，撒气地让双叶当克洛的人，双叶脾气也来了，于是一气之下搬到了克洛迪娜房间，香子看到这一切，很生气，但是傲娇地转过了头。

第二日，双叶的摩托车上没有香子，而此时的香子在寝室门口气喘吁吁，走不动路，这里我觉得对于香子的体力有刻意弱化。

奈奈在给香子拍照，舞蹈室内双叶和克洛在一起练习，而香子在独自练习，而且动作不标准，旁边的奈奈一脸担心。

双叶在被华恋和真昼联合压腿，神乐光在一边喝着饮料，睁着一只眼睛看着这一切。

香子还在刻苦而费劲的练习，奈奈还是扭头看着香子。

在凉亭下，双叶和光恋真昼三人坐在一起吃饭，香子面露错愕，看着餐盘中烧糊的洋葱卷无法下口，最终却在奈奈和纯那的注视下吃下了。

掠过停车棚的画面，香子在自己床上费劲的给自己揉脚，把自己脚底板硬邦邦的责任怪在双叶头上。

出现长颈鹿和月亮形状的图标，香子想起了长颈鹿的选拔，她把这个舞台当成自己展示的舞台，幻想着能够在这个地下剧场取得自己的价值，打败所有人，成为明星。

却在前几日的选拔中接连被纯那、真矢、光打败，想到这里，才认识到自己输了很多场的事实，正焦急的时候，向旁边喊双叶的名字，却没看见双叶，心中难免失落，表情逐渐扭曲，想到了什么鬼点子。

在广场上，华恋哭哭啼啼问退学的事情，香子说在这里学不到东西了，想回到京都继承千华流。

在稍远处的几人看着这一切，纯那说毕业之后再继承也不迟，真昼说不想让香子离开，香子嘴角微翘，奶啊你却问到了双叶的意见，香子面露尬色，说这不关双叶的事情，克洛迪娜无奈地低下了头，叹了一声，真矢拿起茶杯要喝。

夕阳西下，双叶问香子是不是认真的，香子表现很决绝，还用克洛迪娜讽刺双叶，双叶只是问了问车费和搭车的方式知不知道，双叶就说没问题，自顾自离开了，香子感到错愕，朝后看向双叶离开的地方，气鼓鼓转过了头。

双叶也气鼓鼓躺在克洛迪娜的床上，床上还摆放着千华流的玩偶，克洛说香子要离开也许正是一个好机会，香子没有搞清楚情况，这个学校不是靠关系就能进来的，而且承认双叶靠自己实力挤进主角的成绩，同时还在看舞蹈相关的图书，克洛说双叶一个人也没问题的。

双叶想起了小时候和香子的对话，在宽敞的道观中，香子躺在双叶的身上，香子说自己想要考取圣翔音乐学园，还说想要在那里磨练舞技，走上世界第一的位置，还让双叶一起报考，双叶没有评价什么，只是说：“计程车费500日元”。

躺在床上的两人都面露不悦，清晨，华恋趴在地上挽留香子，声泪俱下，香子却买好了中午的车票，西条克洛迪娜的房间贴上了临时的石动双叶的名牌。

天堂结果香子手上的包裹，说：“你会寂寞的，因为我也能感受到相同的心情，为了追寻自己的目标，为了支持自己的人，不得不维持最佳自我的使命感”，香子听着这些，似乎没有完全理解，在门口，天堂把包裹还给香子，正式道别。

在车站月台，香子说：“等我不在了，有你后悔的”，可这时，她想起了天堂的话语，回想起和双叶的点点滴滴，喃喃说道：“追随我的人，双叶吗？”。

正思考着，被一声摩托车的引擎声拉回现实，原来不是双叶，香子继续傲娇：“她才没有追我到这里”。

在新干线的月台，临近发车时间了，香子停在车门口，音乐停止，左顾右盼，似乎在期待着什么，可回应她的是空无一人的月台，香子抓紧了手中的包裹，问为什么，不禁流下了眼泪，说为什么不来追我。

身后出现了抱着头盔流汗的石动双叶，和其他旅客。

双叶大口喘着气：“是你自己说要退学的吧”，香子很高兴，但是马上版起了脸，问双叶为什么来了，双叶说感觉到香子骑虎难下，泪眼汪汪了，香子被说中，动作很夸张，两人便开始拌嘴，争吵的声音都惊动了其他旅客。

突然响起选拔的铃声，两人掏出手机，原来今天是自己参与revue。

日本传统音乐响起，两人交错站立，香子最先念出自己的唱词：
载歌载舞时去时归，有你有我共走一路。
双叶的唱词是：但是我也找到了，高耸入夜空的一条峥途。

这两句唱词实际上就是各自的心声，香子感慨一路走来感情深厚，所以双叶要让着自己，双叶感受到了舞台的耀眼，找打了自己人生的新道路。

华丽密集的聚光灯变换，长颈鹿宣布选拔开始，刚才清幽质朴的三味线伴奏变成稍微有些紧张的尺八和太鼓琵琶协奏音乐了。

在日式建筑大厅中，双叶要求香子如果输了就要开摩托载自己，各种照料自己，香子不想这么做，于是说自己赢了就要两个人一起回京都，背景音乐换成电吉他演奏的和风音乐了。

香子站在壁画龙的一侧，双叶站在壁画虎的一侧，代表这是一场激烈的龙虎之争，长颈鹿也不禁感叹道这是在选拔上了却私情。

双叶用出力气，喊出：“香子，你的本性，就由我来纠正”，于是两人开始短兵相接了。

循着有节奏的鼓点，本作的歌词开始出现：
双叶“幼嫩的小指拉起勾，我们约定永远相伴”
香子“不知过去多少岁月，那时的事仍记于心”
两人在大厅闪转腾挪，拳脚如风，招式繁华，打斗技巧十分高超，双叶一斧劈来，香子隐入屏风后躲避了。

双叶“忽然抬头仰望樱花树，花瓣纷纷夺眼目”
两人在屏风重围之中打斗，双叶告诉香子自己是考核的30名合格者中的最后一名。
香子“伸开双手想要摘取，仿佛是那么遥远”，香子问那又如何
双叶“倘若你愿另寻他路，我也不会加以阻拦”
双叶说自己拼命训练才考入了这所学校，为了让香子上学不走路，考了摩托车驾照，总是寻找动不动离家出走的香子。每劈砍一次，每说一句自己对于香子的付出。
双叶“倘若幸福不在此处，换片土壤便有生机”
双叶说她们约好了要让自己看到在世上最闪耀的一面
双叶“唯有见证你的怒放，我会希望做上第一”
双叶说自己就是因为这个约定，才一直追赶香子，猛地一砍，香子退后几步，勉勉强强站立。

进入间奏，香子一脸凝重看向双叶，双叶引用华恋舞台少女日与进化的话语，以此激励香子继续努力。

间奏从素雅悠长的箜篌声中结束，响起了摇摆非常明显的协奏伴奏，象征矛盾和张力，双叶终于说出：“我也不愿意一直当香子的粉丝，我想在最近的地方，一起见证闪耀”，逐渐紧凑的古筝声音响起，间奏结束。

香子“我知道你会守护我，从未怀疑你的真心”
双叶“但笼中鸟有个心愿，自己能够展翅飞翔”
香子听到这些话，似乎感受到了悲伤，说到：“花朵，绽开了啊”，这一般是诀别的时候说的话语，双叶感到一阵不对劲。

香子“当年雏鸟不知何时，张开歌喉那么嘹亮”
香子用刀抵在自己纽扣上，作势要翘掉自己的纽扣。
双叶“粉嫩花朵洁白羽翼，乘风而起翩翩起舞”
香子一脸伤心，说：“天堂说的话，我明白得太迟了”，这里的话，指的是“为了追随自己的人，有必须保持最佳状态的使命感”，同时也指“飘落在塔顶的星星只有一颗”，自己放弃选拔的意图已经明示了。

香子“我这就将踏上旅途，离开挚爱的你身边”
香子流泪撬动自己的纽扣，说：“主角还是适合留给双叶你啊”。

香子“唯有回忆不愿忘却，我会带着心痛而去”歌词配合画面，香子离别之意烘托得跃然纸上，双叶也流泪闭眼赶到香子身边阻止她。
香子用刀砍向双叶的纽扣，留下了一个印痕。

香子语气轻松地说：“哎呀，下手轻了吗？”似乎和双叶开了一个很沉重的玩笑，双叶一脸不解，看着喜极而泣的香子，香子说：“你终于肯挽留我了”，双叶脸红，香子又用小时候最喜欢说的“okini”向双叶道谢，此时香子的表情是幸福的。

看来香子并不是真的要争一个胜负，而是想要重新享受双叶照顾自己的宠溺感受。双叶对于香子的任性行为，不禁脸红地回想起了两人诸多过往，感到一阵熟悉而温暖。

空灵的音乐结束，丰满嘹亮的配乐响起，两人身后的墙楼倒下，露出赤红的背景，配合左右两边的石头、两支门框，长方形的红色光芒，颇有日式美感，若只看这一帧，似乎是一张有强烈张力的、表现两人深厚关系的、有很高艺术价值的画作。和谐的构图象征两人的冰释前嫌，在血红的背景中重塑了两人的关系，与华恋的自我重塑动画有深刻联系。

红色幕布扯落，与以往幕布侧向拉起的动作不同，幕布扯落更符合日本传统戏剧的舞台习惯。

出现的是长方形的一幅画，这种长宽比例在日本画上十分常见，画中的樱花树枝繁叶茂，花瓣飞舞，甚至飘到了画幅外。屏幕上也出现了约定的revue字样和歌曲的名字《花开歌》。
香子说：“为了追随自己的人”
合唱“前川激流岩上涌，纷飞二股终同归”
香子继续说：“我必须一直维持最佳的自我”
合唱“花道离离向两处，重逢悠悠会有期”双叶看香子完全理解了天堂的话语，有所动容，香子睁开眼睛，碎片一般的红色的花瓣如织似锦，如梦似幻，象征着香子的灵魂回归，双叶似乎被这气势触动到了。

合唱“我只为你绽放鲜花，我只为你献上生命”舞台出现了一条白色柱状灯光，直直连接两人。

香子快速向双叶奔去，身体轻快地贴地飞行了，脚下的灯光变成一条樱花颜色的彩带了，随着两人接近，双叶眼中不断闪过小时候香子的幻想，幼年的香子拿着一枝花，高兴的蹦蹦跳跳，将花朵洒在双叶脸上，让双叶双眼睁大。

香子一鼓作气打下了双叶的纽扣，三味线的配乐似乎在映照双叶的失败，强烈和风旋律的音乐出现，伴随着满屏飞舞的樱花花瓣，红色幕布拉起，长颈鹿宣布选拔结束。

画面中却没有出现站在positionzero上骄傲的香子。

柔美、哀伤的日本筝琴声响起，一片光柱伴中有一片樱花落下，两人在背靠背站立，两人互相鼓励，香子说自己一定会再次绽放花朵，让你大吃一惊的，双叶什么也没说，只是和香子十字相扣，静静享受这一刻。

两人的对决相比之前starlight戏剧的冲突和张力，显得更加和谐而富含意境，独有的日式美感，包括音调、歌词角色、歌词内容，都将青梅竹马的深厚感情描绘得如诗如画，如梦似幻。

（停顿）

晨起得闹铃响起，香子戴好头盔，跪坐在双叶床边，双叶看见这幅景象，吓了一跳，温馨悲伤得音乐响起，华恋三人也睡眼惺忪起床了。

双叶用粗糙的笔迹，在给克洛迪娜谢礼的纸条上写上感谢的话语，配乐逐渐变得丰满，悲伤之意却更盛了。

花柳香子用秀美字迹在给天堂的谢礼上写上隆重的话语，打开盒子，却只有一颗糖和“我不会输的”的纸条，糖象征着和好友的交互方式，“我不会输的”代表克洛迪娜的倔强，也代表香子别样的道谢。

两人分别从首席和次席那里学到了作为舞台少女最珍贵的品质，并用最富含深意的、最真挚的方式，感谢了自己的师傅。

在上学路上，双叶驾驶摩托带香子前往学校，两人又回到了往日的融洽中，而香子似乎比以前更有精神了。

画面在两片粉红色樱花花瓣中结束，花瓣飘落，而后最终相互叠在一起了。

ED响起，正片结束。

片尾开始，代表长颈鹿的神秘诡异音乐响起，穿着常服随意躺在地下剧场中心的大场奈奈，漫不经心抱怨道：“这次的重演怎么回事啊，果然还是得按照原来的剧本来”，长颈鹿看着这一幕，没有阻止。

