
画面中番茄爆裂开来，番茄象征少女们的热情和生命力，爆开象征着在剧场版中，舞台少女的热情将遭遇残酷的打击。同时也象征支持舞台少女们表演的营养，参与新的revue入场券是吃掉番茄代表舞台少女们是献祭了自己的活力和青春，吸取营养，才进入的。

弦乐和管乐一起奏响，紧张的音色定下了全篇的基调，碎成一团的番茄汁映照着华恋的眼睛，象征着华恋见证者的身份。
欢迎收看少女歌剧剧场版赏析，在这期节目里，我将着重解析画面中意象化的象征意义，而更少执着于台词的搭配。


华恋皇冠掉落，平躺在沙子上，与动画版中被神乐光打落高塔后，平躺在水面的场景有相似之处，但这次的沙子相比水面更加象征悲凉，说明梦想和热情会遭遇沙漠一般的煎熬。

这是一个铁水被电弧炼钢的场景，象征舞台少女要被继续重塑，过程中甚至可能会遭受电弧一般的酷刑，铁水象征着爱城华恋的头饰，同时象征着所有舞台少女的梦想和精神。

神乐光在雪花中说出两个人不能在一起的话语，身后的摘星塔被红色的丝线捆住，武器匕首被绳索吊着，不断摇摆，象征着光恋两人一个在酷暑的沙漠中、一个在寒冷的舞台上，忍受天人两别的痛苦，摘星塔被红色的丝线捆住，代表就算是闪耀的明星，也摆脱不了命运的束缚，武器在左右摆动，代表计时的钟摆，武器摆动频率比现实当中的秒针慢，代表时间漫长，过程煎熬。

动画12集中明明两人已经创造出了新的剧情，找到了属于自己的starlight，剧场版一开始却还是出现了大量意向化的悲剧象征，说明剧场版并非动画的剧情延续，而是对于动画中逻辑细节的补充，对于众人遗憾的补完，对于人物命运的深挖。

一个炼钢池里，滚烫的铁水沸腾着，这是上一个电弧炼钢的下一个工序，象征舞台少女的自我矛盾已经临近爆发。

一片沙漠中，长颈鹿焦急的流着汗赶路，一边念叨自己可能赶不上，似乎生怕错过了什么好戏，这样焦急的长颈鹿第一次出现，代表剧场版的剧情是对于动画剧情的加强，而明明长期居住在地下剧场的长颈鹿，汗流浃背，似乎要前往远方似的慌忙赶路，象征剧场版的主要舞台不在音乐学园的地下，而是更加广阔的现实世界，长颈鹿不惜舟车劳顿都要前往的全新舞台，象征舞台少女们的前路十分遥远，并且和学校选拔的对比如地下剧场和沙漠的对比一样明显。

华恋躺在沙漠网格当中，被约束在格子内，身边有一些positionzero的褪色模型，代表旧有的舞台虽然被打破，但是冥冥之中还有其他因素将两人把玩于命运的手掌心。

华恋一只手拿着纽扣，代表她目前是没有登上舞台的状态，但是穿着舞台服装，就说明现在的华恋是战败的状态，或者是在没有罩衣的状态下展开revue，这一幕的意向化意义会在等会儿的剧情中交代。

铁水倒入铸造炉，看上去只是前面两个象征镜头的延续，其实还代表着舞台少女从可以自由表达的学校，走向阶级和结构固化的社会，被塑性成不同的形状，就如这铁水一般。

两片幕布中间，摄像机掉落，象征传统意义上的观众已经消失，砸坏舞台设备，代表固定剧情的装置已经损坏，剧情将脱离既定剧本。

东京塔上的色泽也出现了电子失真般的崩坏，象征学校的演出虽然结束，但是原来的视角和认知已经过时，接受不了属于自己的那个乌托邦的舞台已经结束，让舞台少女大跌眼镜的狂野新舞台出现，甚至让自己认知中象征闪耀和权力的东京塔都出现了裂缝，也出现了纯洁信仰中被污染的坏块，一切镜头语言，都是对于动画版剧情的大刀阔斧的革命。

台词：“你的下一次出场，又在第几幕”出现。
看似没头没脑的、缺少语境的台词，其实和荒谬的画面非常合衬，对于旧规则的打破，和对于未来的迷茫，完美配合在了一起。这一句台词同时也是贯穿全剧的一句话，代表着中心思想。

镜头旋转，闪耀着光芒的东京塔是斜着的，灯光变幻，除了观看台的部分以外，其他塔身结构都关上了灯光，象征着视角变化之后，才发现闪耀着的只有自己所处的地方，认为闪耀的人，只有自己和自己的同伴，除了自己以外的广大地区，对于舞台的认识，是一片混沌和黑暗的，表现出了舞台艺术的接纳程度不高，群众对于舞台少女们要表达的思想毫无认知。

长颈鹿很害怕自己错过一场好戏，但是在一座壮硕摘星塔面前感叹好戏才刚刚开始。才刚刚开始这句话象征着进入全新舞台的众人面对的是全新的挑战，是对自己旧有认知的彻底打破，是对观众来说的更有冲击力的剧情，塔身变形，象征所追寻的事物不再单纯，而摘星之路又要重新走过。

神乐光牵动绳索，控制武器，将高塔内壁给打破，象征着已经打破剧本的束缚，同时交代了这场revue的主角是光恋两人，将她们隔开的高塔已经坍塌，象征象牙塔的倒塌，和残酷现实，也就是沙漠，的出现 。

华恋迷茫的从沙漠中移动到冒着硝烟的塔身上，狼烟弥漫，华恋和神乐光兵戎相见，顺滑的3D动画和磅礴的音乐将气氛渲染到了小高潮，难道，这又是一场激烈的对决吗？

神乐光背后冲起滔天狼烟，将头发吹的竖直（这里的光好漂亮），华恋迷茫的从大漠中转移到战场上，说明命运的变化是在没有准备的情况下就发生了的，硝烟将头发扬起象征命运让人身不由己，同时也表现出了神乐光的杀气。

塔身灯光关闭，华恋拿剑刺去，却被光徒手接下，象征最残酷的战争在黑暗中就开始了，而这一幕具有观赏性和冲击性的场景被两人身后的霓虹灯照亮，象征只有高潮的镜头，才被舞台点亮，被众人看见，而黑暗处的战斗，不为人知。剧场版中有多处用黑暗配合残酷的打斗场景、用光芒配合尘埃落定后的冲击性镜头的表现手法，可以多留意。

这种表现手法和动画版最大不同是仅仅展现战斗结果，而忽略战斗过程，表现出新舞台对于结果的重视，对于舞台少女们个人情感的忽视，而舞台少女奋力地表演，就多了一层悲壮的色彩。在刚才一幕中，观众被渲染起来的情绪，顷刻间便消散，表现了剧场版主要思想之一——观众对于复杂而亢长表演的轻视。

塔身玻璃碎裂，无数position zero的模型腾空而起，象征闪耀舞台的鲜艳外衣，在此刻被打破，露出残酷的真相。

一片断壁残垣之中，模型贯穿观景台，直冲云霄，象征舞台并非由少数演员所垄断，而是无数演员在一片荒芜中构成，无数的主角和配角，像画面中的模型一样，鱼贯而入、又轰然而出，在观众眼里甚至停留不了多久，但这些闪耀的文化瑰宝，会化作星光，永远留在空中，供有能力欣赏的人在千百年后继续瞻仰。

荒芜的背景表现出旧物台道具已经被损坏，象征……自己想。

starlight是注定会离别的悲剧，这句话，在这样镜头语言的配合之下，多了一层新的朦胧的意思，象征着比两人分别的更重大危机即将到来。

华恋看着数量庞大的模型飞上天空，代表演员们在面对自己闪耀流逝之时的迷茫无助和思考，模型是灰色的，代表过去的闪耀已经一文不值。

闪耀过后，一片残破景象出现，象征表演结束后的幻想破灭，以及艺术被观众淡忘后无人问津的惨状。

东京塔被拦腰截断，在一片残破之中，华恋依旧躺在沙漠的网格当中，象征这一切的荣华，都和演员没有太多关系，繁华落幕依然是囚禁自己的枷锁。

神乐光站在一堆模型上，身旁插着一只粉红色的模型，上面挂着华恋掉落的罩衣，正好处于阳光的光芒中心，说出命运会改变的台词。象征光虽然知道舞台的虚假，但是却把最后的真实，留给华恋，希望华恋寻找到真实的感情，而不是被舞台束缚，而站在阳光中，象征光想要把希望留下。

野蛮而残破的场景，罩衣被随意悬挂，代表规则被打破后，新的舞台会以一种前所未有的混乱姿态现身。

音乐变得轻盈明快，隆重而充满希望，原来刚才的网格是类似铁轨的形状，华恋站在铁轨上，一脸震撼，望着火车驶来的声音，似乎在迎接什么。象征新的未知的事物即将来到，华恋面对没有画面的火车，脸上还是迷茫的表情，代表新的舞台来势迅猛，甚至没有让她反应过来。

神乐光说了永别之后，华恋就连同模型一起被撞飞了，番茄也再次爆裂。在动画中，华恋和神乐光是被红色的星星从塔上撞飞，而这里是被代表未知的火车伴随着 positionzero的模型撞飞，象征单纯的环境下被目标伤害，复杂的环境下被未知伤害，伤害的程度更深，伤害的来源更广，番茄爆裂象征着舞台少女虽然打破了剧本的束缚，但是失去了规则的保护，代表着演员的牺牲，象征着成熟果实的落叶归根，散发养分。

神乐光说永别了，代表她是这场慌忙得来不及细细体验的战斗的主导者，她知道一切的真相，作为一个前辈的形象，对于华恋的迷茫发出质问，华恋似乎是那个面对新世界没有准备的晚辈，对于一切都没有实感，扮演着一个被动者的形象，然而这样的形象是不是真相，还要等待我们看完全部的剧场版剧情才能揭晓答案。

神乐光冷漠的主导者这场单方面优势的对决，代表冷酷的行为对于华恋的伤害，也象征神乐光以新舞台为幌子，重新伤害了华恋。

``` 开幕结束 ```

校园的场景掠过，华恋看着光恋两人的合照，光的配文是“我们已经在舞台上”，象征着舞台的定义十分宽广，在入学前就是人生的舞台，在即将毕业时，也象征即将改换舞台。

四名新生代表未来的希望，而华恋代表新生的挑战，象征华恋即将面临毕业的抉择，又是一个新学年，相信看过全部动画的人，在这里一定有所感触，新旧交替之时，就是矛盾爆发之时。

镜头转移到99期生，办公室里，A班众人都说出了自己的进路意向，分别表现了各自的个性，期间穿插过学院历史的照片，象征这是历史时刻的谈话，这里的一个小小决定，就能够影响今后人生的道路。

天堂真矢为了更高更远的舞台，傲然挑战新国立升学志愿，象征勇往直前的强者。

克洛迪娜在圣翔祭上的表演被烈焰剧场的人看中，主动邀请她前往参加考试，象征着主动脱离和天堂的较量。

露崎真昼也想报考新国立。

花柳香子只想继承千华流，每个人物的叙述都配合一段动画表现个性。

双叶为了挑战自己的可能，也想要报考新国立，她受到身边优秀同学的感召，决定奋力一搏。这是自克洛迪娜和天堂之后的又一个关系的疑点，要好的两人为了自己的前途分开，追寻自己的梦想，难道在圣翔这么刻骨铭心的一段时光就要这样抛之脑后了吗。

大场奈奈对于舞台和幕后的抉择不是很明确，但是很想享受舞台的快乐，象征留恋和美好。

画面插入了教室里华恋和纯那表演舞台剧的场景，看来接下来是纯那的会谈，纯那在舞台剧上的台词充满分离的绝决，华恋的台词充满对于朋友的挽留和对于闪耀的不舍。

纯那说自己要启航，但是已经找到人生意义的纯那还说自己要启航，意义存疑，而接下来，纯那的决定是这样的：

纯那对于大学的渴望，和对于文学的热爱，盖过了舞台的理想，想要考取大学。第一个放弃本行的决定出现，这对于纯那的沉没成本是巨大的，升学和梦想的矛盾再次凸显，而纯那在动画版中说自己因为舞台找到了新生，还对过去努力学习的自己感到遗憾，态度明显是积极拥抱舞台的，在这里放弃与舞台少女的精神不符。

镜头回到教室，华恋不断重复着自己何去何从的台词，是演戏，更像是对于自己前路的迷茫，对于选择的困难，对于命运的苦痛，象征跟着神乐光走入演艺事业的自己，因为神乐光的离开，失去了方向和目标，因此痛苦不已。

观众席上，大场奈奈站在最后面，接上了华恋的台词，为什么要离我而去，看上去是奈奈扮演华恋的角色，向纯那提出质问，看来剧场版中的奈奈和纯那必有一场了断。

办公室里，华恋却没有在进路调查表填写任何文字，本人也没有坐在办公室的座椅上，老师只是站起来，看着神乐光退学的决定暗自感伤，象征华恋对于升学的复杂感情，也暗示着老师不为人知的过去，和现在的华恋如出一辙。

随着华恋的矛盾心理，和神乐光的退学决定出现，剧场版最大的矛盾出现，有着不可磨灭约定的两人，却天人两隔，在观众的脑海里留下一个个疑问。

神乐光在伦敦桥边重复着纯那在日本念的“要远航”的台词，读到分离的词语时候，对着海面向华恋道歉，象征神乐光对于华恋的喜爱和对自己命运的无奈，神乐光在桥边，象征着离别。

一段进路调查的剧情，就承担了交代人物个性和凸显人物矛盾的作用，将观众的悬念提起来，而着手的角度是更加现实的升学，也将观众的心向舞台少女拉近了几步，让剧情的代入感增强。

``` 进路调查结束，光恋回忆开始 ```

13年前，那是光恋两人在日本上幼儿园的时候，神乐光对华恋大大方方的打招呼，华恋害羞的躲在母亲身后，象征神乐光从小开始的演艺才能，幼儿园里华恋对集体的逃避，象征华恋童年时期的孤僻，也与之后的开朗形成对比。

两人被各自家长带回家的时候，分别在不同时候往后看了一眼，代表对对方的喜爱，也象征错过对方。

光恋两人在节奏课堂上的互动拉近了两人的关系，伴随着宏大的音乐，两人逐渐亲密，一切都似乎要成为闺蜜的感觉。

神乐光着急和华恋见面，但是看见华恋在和其他人玩耍，顿时感到失落，止步不前，看着自己的白先生，似乎在想着什么。象征神乐光虽然表面上落落大方，但其实对于自己的魅力有深深的怀疑，看见自己喜欢的人有离开自己的倾向，甚至不敢直接上前搭话，而是看向自己的精神寄托，来转移注意力。

最终还是华恋主动向神乐光搭话，华恋很高兴见到神乐光，两人一起走在回家的道路上，过了过了一会儿，神乐光才向华恋开口，先是用华恋的游戏机作为话题的引子，然后搬出了明天一起去看什么的邀请，在神乐光的急切心情下，甚至邀请的话术都有一些僵硬，华恋只是说着不知道之类的话，此时的华恋对于舞台还没有概念，只是看着神乐光如此渴望，华恋才勉强答应了。

神乐光给了华恋一封信，这封信也是贯穿全剧的线索，里面装的什么，会在下一次回忆的剧情中交代，神乐光说明天去接华恋，代表这个时候神乐光是交往当中主动的一方，是她主动邀请华恋走入舞台剧的世界的。

画面回到现实，华恋无精打采趴在桌子上，代表神乐光的离去让华恋很失落，也代表神乐光不辞而别的不负责任。

大场奈奈在一片夕阳中晒衣服，看上去很温暖而祥和，而等一下奈奈将会听见同学们的谈话，发出无奈的叹息。

在洗衣房，真昼给克洛迪娜展示自己准备在新国立见面时候向明星的提问，克洛迪娜看着事无巨细的详细表单，兴趣并不大，繁多的问题象征真昼的细心，但同时也体现出真昼执着的性格，她希望通过提问来获得更多的信息，同时也显示出了她对于升学的期待。而双叶写的比真昼更长，代表实力比较弱小的双叶对于这个计划把握得更加卖力。而已经内定的克洛迪娜却波澜不惊，胸有成竹。

克洛迪娜无奈眨了眨眼睛，将问题清单还给真昼，还抱怨着这样的热情就像新生一样，真昼似乎没有料到克洛迪娜会这样反应，慌忙用洗衣机缓解尴尬，看着洗衣机的镜面，真昼久久没有说话，似乎在思考自己提问是否合理，对自己是否有帮助，过了好一会儿，真昼才说到，那也要考上才行，看来真昼却是是对于自己的录取没有信心，所以才饥渴地不愿意放弃这次提问的机会。

克洛迪娜在这里波澜不惊的沉稳反应是剧场版的线索之一，在接下来的剧情中将多次回应，反映出其人物性格。

两人接着有一句没一句的聊着，气氛似乎就要这样消沉下去。

客厅里的石动双叶惊叫一声，责问香子为什么不去参观新国立，香子只是随意的给出了一个经不起推敲的理由，看来是想要蒙混过关，逃避参观，香子究竟为什么对于新国立和其他演艺学校如此逃避？答案即将揭晓。

天堂真矢不紧不慢念着新国立的介绍，但是香子关注点不是这个，她提示到今天是5月14日，这是选拔开始的日期，她对于参观新国立感到无趣，说自己无法接受自己在地下剧场上失败的事实 。

香子一直在等待继续参加revue的通知，但是没有等到，还对于那个虚幻的topstar之位念念不忘，对于虚幻舞台的一切都感到刻骨铭心。原来香子还沉浸在过去的虚幻之中，恐怕，这就是香子希望回到京都，逃避升学的原因吧。

然而众人对于香子的执念却没有多大的反应，看来就数香子最沉溺于过去。香子看众人都没有反应，又说了一句没劲，这一句相比上一次对新国立表达无趣相比，对象变成了和自己理想不一样的同学们，代表香子将自己对于失败的愤恨，转移到了自己的同窗身上。

对于动画剧情中最自私和任性的角色，将这样的形象安排在香子身上是很合理的。

香子气鼓鼓来到洗衣房，看见克洛迪娜被惊住了，看着克洛迪娜异色的眼瞳，香子似乎想起了什么屈辱的事情，正要破口大骂，却突然停住了。最后说自己才是最没劲的那个人。

这里香子对克洛迪娜的敌意是来自克洛对于双叶的诱惑，也是对于克洛精湛演艺技术的嫉妒。而想要骂出来的内容，估计也是质问克洛对于自己topstar之梦的破坏，但是想起自己的孤立现状，香子感到一阵无力，势单力薄的她没有办法一意孤行，继续任性，她只能接受失败的事实，回到家乡。

大场奈奈在窗户外听着这一切，抬头45度望天，说大家都说太多话了。大场奈奈没有加入众人的谈话，代表她对于众人的追求都不屑一顾，对于香子的悔恨、对于克洛的淡定、对于双叶的上进、对于真昼的自卑、对于天堂的傲慢、对于纯那的文艺，都感到不感兴趣，奈奈觉得大家的欲望都太急功近利，而且没有抓住重点，这才认为大家说话太多，而不愿意同流合污，看来大场奈奈用自己的认知和立场得出了和别人不同的结论，对于升学有自己独到的理解。

在刚才这一幕中，爱城华恋是另一位没有出现在冲突中心的人物，华恋在回忆和神乐光的一点一滴，沉浸在失去友人的哀伤之中，所以华恋没有表现出对于升学的强烈倾向，正因如此，华恋才得以一个人好好静一静，好好思考自己的进路。

繁华的东京市区，地铁上，众人都沉浸在对于未来的幻想当中，精神都比较亢奋，对于即将参观的戏剧“遥远的黄金乡”有出嫁般的期待，只有奈奈站着，还有香子坐在很远处。香子坐在远处的理由很好理解，那就是对于参观的逃避，现在同学们的亢奋精神在她看来就是对自己的讽刺。而奈奈站着的理由有可能是要像一个老师一样，高高在上地对其他人进行教导。相信编剧不会让答案拖太久。


```
插曲：
望月星逸 评论：
总体解说得都很到位，给up一点小的建议，写文稿的时候稍微注意一下用词的语义范围，比如视频里面4分57秒写香子对克洛的敌意是来源于克洛对双叶的诱惑，个人认为这里如果是化用的语义最好打上引号，要么改成克洛和双叶之前走得近，导致香子嫉妒。TV里面也是双叶难以忍受香子持续且过分的任性才去找克洛谈心，并没有用特别的视听语言元素展示“克洛对双叶的诱惑”。还有就是后面说蕉高高在上地指导，放在这里感觉也是有失偏颇的。蕉在TV里面是背后的轮回者，剧场版里是斩杀旧时代同伴的引领者，目的都是保护和推动同伴向前，才说出了“列车将会驶向下一站，那么舞台呢，我们的未来呢”，蕉看透了一切，但并不代表将自己置于比同伴更高的地位之上，这样的用词叙述有时候也会引起一部分人不适
我回复：
谢谢你的评论，关于香子认为克洛对双叶诱惑的问题，我是代入香子任性和娇蛮的性格分析的，香子的任性固然是逼走双叶的主要原因，但是她作为蛮横的大小姐很有可能体会不到自己的错误，而双叶也因为忠诚没有当面指出，而是用“和克洛亲近”的方法刺激香子，香子就难免站在自己的立场上对克洛心生怨恨；而大场奈奈所背负的使命自然不会让她真的对于同学们产生恶意，所以高高在上的说法只是针对剧场版中相对幼稚的同学们，站在纯那等人的立场上看，奈奈前一秒还和风细雨温柔可靠，后一秒就眼神冷漠、嗜杀危险，这也就是纯那所说的“我不认识这样的奈奈”，因此我代入纯那的视角，将奈奈的皆杀描述为“高高在上”是符合纯那等人立场的。至于你所说的引号能够避免歧义，我认同这种手法。只是我的视频主观色彩浓重，甚至可以说漏洞百出，所以我甚至破罐子破摔，干脆专注于自己观点的表达，而忽视了少数观众的感受。往后如果还有有歧义的地方，我只能尽量做到面面兼顾，减少部分观众的不适，而少歌剧本身就存在大量意象化表达，对于剧情的理解高度依赖于观众自己的思维，所以我想我应该永远无法做到面面俱到。换个角度来说，有人在我视频下面提出不同意见，正好说明这部动漫艺术价值高，千人千面，能够做到让很多人都共鸣、甚至有自己的理解，正好说明这些提出不同意见的人和我有一样高超的鉴赏水平，我欢迎还来不及，再次感谢你的评论。

```


在列车上，奈奈只与华恋进行小声交流，而这时的真昼和双叶两人分别在为接下来的参观进行紧锣密鼓的准备，双叶甚至都打断了真矢的讲述。代表双叶亢奋程度已经非常高了。

克洛如同狡猾的妖精一样接近纯那，看着纯那笔记本上密集的问题，虽然不如真昼那般繁多，但是也都是很现实，很沉重的问题，并且和舞台高度相关，代表纯那内心对于放弃舞台非常不甘心。

克洛最先点出大家的亢奋状态，而这句话刚好让纯那注意到了这平静生活下的暗流涌动，于是又减退了几分信心，显得无精打采，就连克洛用手搭在纯那的肩膀上都没有丝毫缓解。

纯那却问克洛是不是向双叶推荐了新国立，这是在责怪克洛在给自己增加竞争对手，而双叶的水平应该在自己之下，纯那此时对自己的不自信已经到了很夸张的程度了，而克洛迪娜只是云淡风轻的认为双叶也能考上，言外之意就是纯那肯定可以了，克洛迪娜究竟有怎样敏锐的洞察能力，敢于断言他人能否选拔合格？敢于预言他人的去向？这就需要剧场版来回答了。

而此时的华恋在和奈奈一对一的聊天，内容是关于剧场“遥远的黄金乡”的见闻，她们两人的对话相比其他人明显更加单纯，没有急功近利的心态，只有对于剧本的真诚喜爱，在众人当中显得格格不入，站着的奈奈也再次打破了画面的和谐。

克洛还是继续劝说纯那考取新国立，她认为机会一定要争取，而纯那在这样的打击下，显然信心不足，用天堂和克洛对比自己，自己打击自己，克洛都没想到纯那会用这么没头没尾的比喻否决自己的提议，克洛认为这种退缩是对于自己的背叛。

纯那紧接着强颜欢笑说自己也仅仅只是现在不如她们，然而我们稍微想一下就可以知道，纯那现在正处花季，是对于艺术行业来说很宝贵的时光，并且升学是能够很大程度决定未来的机会，这样宝贵的时光、珍贵的机会都豁达地放弃了，那纯那口中的那个将来，究竟是什么时候呢？所以这句话单纯只是纯那的逃避罢了，刚刚燃气的斗志，又被浇灭了。

奈奈脸色伤心，看着纯那，似乎对于自己这个好朋友失望透顶，克洛见劝说不成，也只能开玩笑似地将话题转移走。敏锐如克洛，都没有办法唤醒纯那，看来纯那和奈奈的对决是板上钉钉了。

众人说笑的同时，华恋结束了和奈奈的谈话，聚精会神，苦思冥想，手机中关于神乐光所说“我们已经在舞台之上”的意义。

突然，手机里面出现了密密麻麻的长颈鹿图标，它们一起旋转的时候令人眼花缭乱，旋转方向还不一致，这样杂乱的界面是以前没有出现过的。

这个界面代表revue要再次开始，但是密集的图标相对于动画版中单个的图标，有了复杂、密集、神秘的象征意义，代表这次的revue相比地下剧场的，更加难以预测。

轻柔的提示音响起，revue的邀请词出现，这是一句很有哲理的话语，正好对应着诸位舞台少女的现状，列车象征一往无前的人生，而舞台和少女的去向却用疑问句表示，少女的迷茫和列车的冷漠形成对比，列车也就是人生，是不断前进的，在这样的状况下对自己的前路感到迷茫，可能会让人生脱轨，酿成大祸。

这是一句邀请词，同时也是警告，这句台词在剧中多次出现，是代表舞台少女众人的线索，与之同样重要性的线索，还有代表热情和养料的番茄，代表华恋和光约定的信件。

香子在叽叽喳喳的讨论声中厌烦了，对于这一段不愉快的旅程，她只想尽快结束。而天堂也终于对克洛开自己玩笑的态度表达了不满，天堂是严肃认真的人，克洛是狡猾敏锐的人，有着玩世不恭的态度，狐狸般的心态，将天堂的内心搅动得瘙痒难耐。

香子、克洛、纯那、克洛、天堂、奈奈都有了烦躁的情绪，就在这时，本节车厢的门打开，从车钩间滚出一个圆盘，响起了空灵的、带有混响的选拔铃声，和动画版中干瘪的声音相比，多了一层扑朔迷离、迷幻、诱人、未知的象征意义。

圆盘吸引了众人的注意力，伴随着极具魅惑的铃声，闯入少女们平淡日常的生活，犹如一声惊雷，划破平静的云层。

不知什么时候，每个拉钩上，都吊着一件舞台服装，数量之多，对于眼前的同学们来说，绰绰有余，同时多余的舞台服装也象征着竞争者的数量增长，为升学后的新竞争埋下伏笔。

列车亮起红色的诡异灯光，一边鸣笛，一边由精巧的器械驱动，将车厢封闭，车内的公告屏幕亮起了长颈鹿元素的提示标语，犹如地下剧场的revue一样诡异，挂钩旋转、提升，看来是机械要收纳这些仪器，果然不错，列车将车厢收平，这样的巧夺天工的技术，估计只有长颈鹿代表的势力才有吧，响起一声电吉他的前奏，摇滚风格浓厚的音乐响起，平台上出现了positionzero的标志位于一个摘星塔的塔底，象征着即使成为了posiotionzero，也只是摘星塔的最底层。

紧张的音乐配合飞驰的列车，狂风吹拂舞台少女的罩衣在空中飘荡，将新奇的观影体验和剧情的悬念程度直接提升到最高。

而列车上的少女只有六位，缺少了光、华恋、奈奈，那么华恋和奈奈将以怎样的姿态出现呢？

在火车头，奈奈穿着舞台服装，站在灯光和音响的正中心，以及positionzero前，背光的奈奈，远处看根本不知道脸上究竟是什么表情。C小调的旋律，也让诡异、沉重的氛围扑面而来。

奈奈一脸冷漠，闲庭信步似的跟着音乐，脚尖敲击地面，似乎相对于众人拥有了绝对的自信。说出了本次的revue邀请词，难道这次是奈奈扮演众人的敌人吗？这样的revue，是以前从来都没有看过的，列车脱钩，代表背水一战。

在新国立的剧场门口十字路口，长颈鹿高声宣布这是狂野荧幕巴洛克，同时音乐中出现了类似扬琴的乐器演奏的阿拉伯旋律，与列车、城市形成强烈对比，在繁华的东京，把人们心中的凉意唤醒。

镜头中的众人一脸茫然，对向轨道的一节列车在与她们的列车同向行驶，为这节车厢的方向提供照明，这是违反轨道交通规则的，再次烘托出皆杀revue的反常规气氛。

奈奈一跃，直接跳到这节车厢上，4/4拍的节奏也变成更加富有动感的3/4拍节奏，而三拍子也更加常用于舞台的舞曲，象征着表演即将开始。

奈奈二话不说，向众人径直跑来，拔剑便砍，面对天堂和克洛两人都游刃有余，看来是将真实的实力全部发挥出来了，奈奈唱着对于是否知道规则的拷问，看来奈奈对于这个舞台的规则有全新的理解。

跨过天堂和克洛之后，节奏变成依然富有动感，但是更加紧凑的6/8拍节奏了，象征舞台矛盾的进一步爆发，也让摇滚乐曲混合入更丰富的变奏，配合剧情和歌词的发展。

在歌词里，奈奈对于生命和舞台的意义发出了严正拷问，对于众人最关心的前路问题，提出了单刀直入的质疑。

歌词暂停，奈奈站在这节车厢的尾部，配合对于前路拷问的歌词，象征奈奈对于过去的缅怀。这一幕配合奈奈的移动路线，好像奈奈就是想要来到车尾一般，而不是特地和众人打斗的，只是受到阻挠，才不得已闲庭信步、游刃有余的和众人稍微施展刀剑罢了。凸显出奈奈强劲的实力。此时的音乐也从6/8拍返回4/4拍，象征着中场休息，短暂的宁静。

列车此时正好进入一个地下换乘中心，象征舞台的扩大。

香子站在离奈奈最近的地方，语气激动，似乎终于盼来了选拔，她想要在这里一雪前耻。

对向车道的列车加速追来，对准方位，将奈奈的另一把刀弹出，将武器送到奈奈手上。

奈奈屈膝弹射向前，音乐的拍数变成富有律动而饱含动感的6/8拍，歌词也对众人的闪耀进行疯狂的贬低和嘲笑，奈奈也一路披荆斩棘，打落众人的纽扣，反复强调这不是选拔，配合歌词“下台之后仍是舞台”，说明奈奈想要表达的意思是生活中处处充满舞台般的竞争，但没有舞台那样明确的规则，因此格外残酷。

奈奈走向纯那，轻描淡写的把还在惊诧当中的纯那纽扣挑落。

三拍子的舞曲暂时结束，列车也即将驶出换乘中心，来到新的场景，而奈奈面前仅有余下的两个对手。

音乐变成5/4拍的节奏，同时使用了非洲鼓和非洲人声的乐器，象征着强烈的野性和原始，而画面刚好是驶出隧道，进入繁华城市的列车，富有野性的音乐配合代表文明的城市，给人带来强烈的对比冲击。同时也回应了狂野巴洛克的艺术主题，巴洛克风格节奏恰好在城市场景中出现，也表现了钢筋水泥并不能掩盖文明表皮下的残酷规则。

没有车厢的列车，奔驰在繁华都市区的高架桥上，代表原始的货运火车和繁杂的现代都市之间的碰撞，奈奈是把现代文明的底裤都扒下来了，直接用野性和求生欲来解释少女们的烦恼。

而刚才在隧道里的对决，和在户外的歌唱，也是将争斗藏在暗处，结果呈现在光里，延续了剧场版一贯的表现手法。

奈奈用童稚的声音配合巴洛克舞曲演唱，代表只有返璞归真、思维跳出框架、才能做到生存。

高架桥上这一出戏码，直接将动物的野性，通过躺倒的众人、得胜的奈奈、被逼迫到车头的天堂克洛，分别所处的状态，表现了出来，那就是对于学校舞台规则的破坏，对生物原始野性的激发。

高架桥上的奈奈重复问出了我们去向的问题，虽然字面意思没有变，但是和一开始对于众人的拷问有了意境的区别，一开始的拷问是富含哲理的开场词，现在的拷问是配合残酷现实的逼问，这是在逼迫她们快速想出答案。

克洛不理解奈奈的意思，过了好几秒，天堂才反应过来，回应自己的价值就是满足看客的期待，奈奈依然无精打采看着天堂，看来，这个答案不是奈奈想要的。

火车重新进入隧道，奈奈和天堂逐渐靠近，相互蓄积危险的气息，短暂的4/4拍转瞬即逝，以一节7/8拍的间奏衔接，配合克洛的挑衅，将克洛和奈奈擦肩而过的情节表现为一个小高潮，又重新返回4/4拍，变成天堂和奈奈的对决，好似克洛就是一个顺手打败的过客而已。

奈奈重复着想要活下去的台词，将剑插在了T位，配合一段滑音，皆杀revue就这样结束了，此时，奈奈完全站在了T位的位置，相比一开始的站位偏差，这时更有一种霸道和自信的气质。

看到这里，可以感受到奈奈这个角色的定位模糊，既像是一场血腥revue的导演，又像是一个恨铁不成钢的前辈，全曲的主题就是揭示社会的真相，打破自我麻醉的幻想。

奈奈说好像是喝了很烈的酒一样，表现的就是这个意思，模糊的身份定位，让奈奈启发他人的的过程变得苦涩和无奈，明知道这个revue是和同学们的告别，但为了让同学们接受自己的意志，她必须割下同学的纽扣，这种撕裂感和违心感，让奈奈感觉到自己做出了牺牲，就像苦酒一样难以下咽。

同时奈奈的revue也是一种预示，她已经传达了戏剧的意义，初步完成了自己作为先知者的使命，这样的行为，让奈奈意识到了自己的勇敢，就像有酒壮胆似的。

做出抉择的无奈之苦闷，和传达意志的责任之履行，混合在一起，成为奈奈现在的感受，就像酒一样复杂而激烈。

纯那不理解奈奈的心情，只觉得这种表达不符合好青年的价值观，奈奈无力解释，只是用舞台戏法营造出了纯那被割喉的效果，代表奈奈对于这位旧友既痛恨又怜爱又无奈的复杂感情，在一片血雨中，众人感受着这观念的剧变带来的痛苦，沐浴在苦涩的、代表失败的血液中。

作为唯一一个没有被摘下纽扣的天堂，提醒众人这只是舞台装置，稍稍平复了一些气氛，也算是对于观众情绪的照顾，对于剧情节奏的缓和。

奈奈第三次重复了那句话，但是她说“我们”已经死掉了，配合没有音乐的音效，这里的意境相比前两次，多了一丝迷茫、少了一层强势，似乎面对不成器的同学们，奈奈也开始怀疑自己这么做究竟有没有意义，这些人到底能不能理解自己的意思，于是只好做出最终的警告，这绝望的话语，象征着对于旧日同窗情谊的最终道别。

奈奈的火车头快速前行，将众人拉开了距离，代表奈奈还有更重要的事情要去做，也代表对于同学们的失望，失去了奈奈的动力车厢，这一节列车也很快停下来了，众人相顾无言，香子品尝了一滴血液，说“amai”不知道是用这道具血液的甜美麻痹自己，还是用“天真”这个词形容包括自己在内的众人。

``` 皆杀的revue结束 ```

给华恋的信件展开，那是一张演出的海报，光给邀请华恋去的地方正式揭晓，剧场版中有光恋两人的多段回忆，是对于两人关系的补充说明。

华恋双眼呆滞看着海报和小姨和母亲希望通过看戏改变华恋怕生性格的情节，强调着此时华恋的性格，家长的态度是“死马当做活马医”“乱拳打死老师傅”的模糊态度。

门铃按响，华恋前往开门，母亲在此时表露出了想要打扮华恋的愿望，是下一次回忆的伏笔。

门外是一片红色，这是代表罪恶的星星的颜色，华恋站在门口发愣，代表对于未来的恐惧，踌躇不前，在剧本的残酷真相下，被赋予了更加复杂的意义。

开幕的铃声响过，舞台上出现的是被红色布匹覆盖的很多银色模型	，代表摘星之路的代价之一就是前辈的隐退。

台阶上躺倒的神乐光，其实是华恋视角中的目标，青年状态的神乐光参与画面的构成，代表摘星之路贯穿整个18岁以前的时光。
依然是华恋的罩衣披挂在旁边的剑上，与以往不同的意义是，此时神乐光闪耀的养料之一就是华恋。

紧随其后的一个镜头更清楚地表明了寓意，红色的幕布如同触手一般，抓着银色模型，一副吸取养料的阵仗，在中间的星星，就是养料供给的中心，如果说动画版最终结局是两人打破剧本，创造自我，那么这个画面就代表神乐光将华恋榨取，独自闪耀。

这一幕和剧情配合起来，有一种反差的美感。两人的两小无猜和神乐光辣手摧花的强烈对比反差。

华恋对于这一切都还不理解，神乐光解释说，舞台上什么奇迹都有可能发生，象征舞台其实是闪耀和危险并存的，此消彼长，福祸相依。

神乐光强调舞台对于个人的塑造，对于荣耀渴望的满足，画面却搭配光昏睡在华恋怀里的画面，象征着神乐光杀伐之气深重，一边如同大姐姐一般给别人介绍舞台，一边又依赖于华恋的情绪价值。

观众席上，华恋站在座椅前，被戏剧深深吸引，光站在灯光的阴影中，象征神乐光躲在暗处的状态，暗示华恋陷入陷阱。

两人的位置互换，但是都手握红色幕布，象征两人的命运被舞台连接。

舞台中心青年的两人脚下延伸出两条幕布被童年的两人拿住，象征童年的光恋是长大后自己的养料，青年的光恋是小时候自己的目标和陷阱，而舞台上青年的形象也象征着辈分年长的女神，散发自己的光芒，启迪后人的愿望，同时将轮回转嫁到了小辈身上。

神乐光抓紧了幕布面露忧色，也代表她对剧本的理解更加深刻，但是下一秒被天真的华恋安慰，从而真正有了登上舞台的勇气。

神乐光受到鼓励，结下了约定，点头答应之时，镜头却突然切换到青年沉睡的自己身上，象征神乐光的罪恶和悲剧人生。

青年的光慢慢醒来，象征华恋的勇气和力量让神乐光也感受到了。

表演结束，这是starlight剧本中的剧场版剧本，和原版相比，删减了一些情节，但正是这样，才有两人的童真，才有华恋的入坑。

两人在合照留念，华恋紧张的表情说明剧场对她幼小心灵的刺激，也象征舞台的闪耀之力量，让无数观众心向往之。

而这张照片，也是光给华恋手机发送的那张配有“我们已经在舞台上”文字的图片，代表舞台上的人生，最早在作为观众的时候，就已经开始了。
	
冷酷、寂静的列车内，奈奈向华恋提示着舞台梦想的真谛。

而华恋作为唯一一个在日本但是没有被皆杀的人，象征对于梦想的反思，对于初心的提振，是奈奈心中更接近正确答案的做法，所以只有心态不浮躁，才有在狂野大舞台上胜利的资格。

奈奈报菜名来表达人生道路的冷酷和人本身的浮躁，这种浮躁虽说是覆水难收的残酷规则所致，但是也是少女们最隐蔽的陷阱。

奈奈认为只有华恋没有被表象蒙蔽，只有华恋才是最有资格前往下一个人生舞台的人。

列车从闹市区直接驶进沙漠，象征返璞归真，去伪存真后的世界，其实非常简单。

奈奈告诫华恋一定要找到自己的舞台，这其实是对于剧本的淡化，对于舞台依赖的摆脱，这也是奈奈认为的生存之道，如果只是别人的提线木偶，那么舞台少女们就会死掉，作为没有灵魂的空壳游荡。

``` 列车到达沙漠 ```

沙漠中如同孤岛一般的站台上，奈奈下车了，象征她对舞台理解的局限性，华恋依然具有不确定性，所以能够继续前行。

而奈奈所说的自己必须回去，就是她作为母亲的关爱必须发挥出来，对于纯那的决断必须做出，华恋拥有理想的力量，拥有继续前行的可能，但是自己不是华恋，必须回归同学们中间，在集体中获得力量。

华恋在车厢中看着代表两人约定的信件，努力思索着只属于自己的舞台是什么意思，光恋两人的线索贯穿全剧。

回到101期圣翔祭誓师会，真井慌忙地在奔跑，在不断寻找什么，宴会上的食品丰富多样，但是唯独没有香蕉套餐，象征虽然是99期的毕业晚会，但是99期生的身影却不见，主场让给了新生，99期生各怀心事，为接下来的剧情做铺垫。

纯那独自坐在凉亭下，真昼也呆在走廊处，双叶望着集会中心发愣，香子靠在摩托旁沉思，众人都没有从皆杀中回过神来，而沉思，所做的思想准备，就是接下来各自revue的理由。

天堂作为受到冲击最小的人，显得很享受毕业晚会，而克洛在教室内望向天堂，为皆杀中自己的淘汰感到不解，为天堂的幸存感到嫉妒，她看向手机，不断思考这段邀请词的真正含义。

这一段心理描写为之后的revue打下基础

准备室内，真井走向面色凝重的雨宫，安慰没有写完剧本的她，原来刚才焦急的寻找，就是指这个，雨宫并没有因为收到安慰感到安心，反而因为没有完成任务而自责。  

真井就提示雨宫她们之间的约定，在誓师大会之前？？，看样子应该是写好剧本，真井鼓励说现在不得不前进了，别人都在等着，就算是未完成的剧本，都必须展示。

这一段台词有几层意思，对于规则的遵守，是参与舞台的资格，截止日期的冷酷，代表覆水难收的人生，他人的期待，代表舞台的养料，未完成剧本都要展示，代表人生的仓促和守约的重要性。

101期剧本就这样赶鸭子上架了，且看她们如何回应舆论，一开始，真井并没有主动提出剧本的缺陷，也没有一味道歉，这不是对于错误的逃避，而是为了施展语言技巧，故意让别人指出。

纯那是最固守成规的人，最先指出剧本未完成，真井面不改色，直接承认，众人交头接耳，议论纷纷，真井没有马上打断，而是任其发酵，等到情绪到位了，就用一声怪叫吸引众人的注意，同学们都被震惊，给接下来的表演腾出注意力。

然后用对于未来的恐惧，为没写完剧本开脱，但是真井直接调动众人的积极性，期望共同创造剧本，这一顿操作直接让危机被化解，而雨宫这个时候才出来道歉，显然就不会再受到指责，还收到同学们读词的鼓励，香子却暗自离去，代表她并不喜欢这样的解释。

众人的齐心协力下，摘星塔被拉起，望着这座塔，大家都接受了这个剧本，天堂说：我们已经在舞台之上了，一片欢乐祥和的景象出现，似乎领悟到了人生如戏道理的众人，已经有资格站在全新舞台上了。

这一段里，真井用高超的技巧，化解了剧本未完成的危机，展现了两人的羁绊和帮扶，天堂领悟到了这种解释的含义是人生如戏的意思，而这演戏，就是真井的能力，刚才还不屑一顾的香子，都停下来感叹舞台的美丽。

新的戏剧，在舞台还没准备好的时候就上演了，克洛迪娜都感到惊讶，代表这种戏码却是是前所未有的，也是打动人心的，和人生结合起来的戏剧，比干瘪的剧本，更能得到认同。

奈奈站在摘星塔的背面，作为幕后者的身份，为这一切喝无声的彩。


``` 誓师会结束 ```


由奈奈顺滑转移到由蔬菜水果组成的长颈鹿身上的镜头象征了奈奈就是作为养料的人，支持着众人，同时也是亦师亦友的人物，引导着众人。

列车中间有很多前后方向交错的T模型，众人躺在列车上，代表旧的自己已经彻底死亡，而新生的自己站在血泊当中，看着倒在地上的自己，象征焕然新生。

奈奈的教导，也可以说是社会的教导，让她们感受到了险恶，知道了自己的不足，了解了残酷的真相，有了自我怀疑，就有了适应新环境的条件。

纯那看着代表自己的过去尸体，依然对于奈奈所说的了断有所不解。

代表入场券的番茄滚到天堂脚下，听着长颈鹿关于舞台的解释。

长颈鹿所说的自己就是舞台少女的食粮，代表舞台少女虽然为舞台奉献了青春，但是自己的命运已经和舞台绑定，不得不依靠舞台为生。

需要注意的是，燃料这个词语在动画版中出现的意思是，成功的舞台少女以失败的舞台少女为燃料，牺牲了他人成就了自己，而这里长颈鹿也是燃料，代表的意思是，除了其他失败的人以外，舞台上的一切，包括自己的才华和能力，自己付出的汗水，都是支撑自己表演下去的必须条件，甚至必须要献祭自己的过往，才能获得生存的权力。

以红色调为主的蔬菜，组成长颈鹿的头，在黑暗的环境下显得很阴森恐怖，将新舞台的诡异表现出来，配合几个五光十色，绚丽多彩的镜头，代表新的舞台包罗万象，险象环生，满地荆棘。

众人吃下代表入场券的番茄，象征她们已经尝试彻底抛弃过去的自己，成为新舞台上那个全新的自己，失去了青春期的无限可能，开始为社会的奔波而将自己塑造成奇怪的形状。

三个T模型，中间的箭头朝前，两边的箭头朝后，代表把过去的经历和成长作为养料，才能继续前进，而过去和现在的方向是大相径庭的，在这个节点，自己必须走向一条全新的道路，向着陌生的方向。

这一段用意象化的表达，将学生在面临毕业抉择时候的矛盾心理非常巧妙地展现了出来，并将社会的残酷真相用非常多象征意义的镜头暗示了出来，非常生动形象，但是更加值得称赞的是，真实。

而台词给出的解释是“公演者，还差两位”，代表华恋和神乐光还没有出现，她们暂且处于寻找前路的过程中，她们的养料还没有被吸收，她们T模型指向的方向和众人不一致，还没有获得入场券。

背景音轨中也出现了华恋小时候挽留神乐光的声音，将剧情再次拉入两人的回忆当中。这次的回忆比前两次都要长，会更加细致展现两个人分别在两地的心理状态。


``` 毕业晚会结束 ```

这一段是两人分别时的回忆，表达了华恋的愿望是两个人一起闪耀，而神乐光的愿望是成为star，而神乐光离开的理由是随便找的一句“华恋总是撒娇”。

小时候在滑滑梯的互动在动画版的第八话中第一次出现，而其深层次的内涵终于能在剧场版中用长篇幅的剧情表现，得以让我们观众一饱眼福。

此处的东京塔随着镜头不断上升，塔身的形状也变得越来越抽象，象征回忆的淡化，可见接下来是要描写光恋两人负面情绪的剧情。

神乐光在交换发饰的时候说这是命运的门票，可以看出她对于两人的重逢并不抱太大的期望，而门票这两个字本身就富含被门分隔的意思，暗示了将来两人重逢之路不易。

华恋在家里不断欣赏自己的头饰，显得很满意，但是在听见神乐光母亲来信的消息后却害羞的藏起来了，甚至十分抗拒听信件的内容，可见华恋喜欢神乐光但是有所顾忌的逃避的矛盾心理。

而华恋此时的说辞也变成了命运，她变得和神乐光一样优柔寡断和悲观了，把自己带入了命运中飘零两人的角色了，开始主动拒绝收听对方的消息，而明明之前说的是约定，这代表华恋自己由坚定的约定守护者，变成了一个命运的棋子，她自己对于能否和神乐光重逢心理很没底，所以为了保护自己不受伤害，只能忍痛割爱，主观回绝所有神乐光的消息，是相当令人痛苦和煎熬的心态。

画面搭配了铁轨上冲出轨道列车的情景，同时铁轨上有给华恋的信封，象征华恋在追求约定的道路上的挫折，对只属于自己的舞台存在与否产生怀疑，目前为止，华恋的戏份都是很少的，只在回忆中出现童年的姿态，说明压轴戏要有很长的准备。

在伦敦地铁，神乐光打开手机收到华恋那两句提问，还没来得及回答，就被长颈鹿邀请加入revue。

神乐光原以为自己的戏份已经结束了，却还是被卷进狂野荧幕巴洛克，长颈鹿舟车劳顿，特地来到英国邀请神乐光，在她面前说出邀请词，还用华恋的事情来刺激神乐光，意思就是想要知道就进入列车。

在动画版中，长颈鹿就利用收音机里华恋的声音刺激光，而现在又故技重施，在动画里长颈鹿也是用神乐光的怀疑和自责，引诱她去日本。这样连续的剧情安排表达了神乐光作为剧本中类似克莱尔的人物，两者都是梦想的坚定追求者，也是带有悲剧色彩的失忆者，偏偏又是性格高傲的独行者，非常容易受到欺骗和蛊惑，内心脆弱、思虑过度，刚好是最容易被长颈鹿利用的人。

神乐光闻言，果然不出预料，毅然踏上了前往战场的列车。而现在列车里的人变多了，和刚才的空荡车厢形成对比，这种表现手法在动画版中的第六话也用过一次，都是利用周围的人物数量表达主角心情的手法。

少许的插曲后，回到华恋小时候的事情，在距离现在6年前的时候，11岁的华恋出演学校社团的角色，舞台上的她威风凛凛、光彩照人，家长也自然对华恋免不了一番称赞，而华恋对于演艺的理解是两个人的演出，所以她对于现状并不满意。

而饭桌上的话题一旦进入演戏，很容易的就牵扯进了神乐光的事情，听着母亲和小姨对于神乐光的闲聊，华恋一言不发，充耳不闻，只是机械的重复着那个稚嫩的约定，从时间跨度上来看，华恋依然没有走出自己内心的牢笼，对于约定的怀疑折磨她了7年。

而小姨终于点出了华恋内心中最敏感的事情，那就是害怕对方不遵守约定，华恋也没有秘密可言了，只是底气不足的象征性否定，而这时的华恋终于睁开了眼睛、也放开了捂住耳朵的手，象征迎接最真实自己的坦然。

小姨看出了华恋的心思，采取比较温和的方法，鼓励华恋向自己的目标努力，那就是考取圣翔音乐学园，华恋对于这个建议显得很惊讶，代表此时她对于被抛弃的恐惧还是大于努力追赶的决心，导致完全没有现实方面的考虑和准备，看到这里我敢肯定是某个富家子弟的故事搬上了荧幕，在东京繁华地带和儿时好友玩耍、在学校里出演剧团的主演、朋友远在异国他乡，这一切的设定都像我小时候那个富家子弟的人生。

华恋吃完饭后，坐在桌子前，写着准备给神乐光的信件，叙述着自己的近况，表明自己的愿望就是和她一起登上舞台（圣翔的宣传册里面也夹着自己最喜欢的动画角色线突蛹），而写到最后一句神乐光也在为约定努力吗这一句话的时候，华恋却将本就写好的这句话给擦除了，此时的华恋还没有询问对方的勇气，没有直面对象的底气，这是华恋的不自信，同时也是对于还没有考上圣翔自己的自卑。

写完信长叹一口气，华恋打开了在画框中的定情信物，喃喃自语地认同了这个约定只不过是命运而已，对于约定的怀疑进一步加深了。

在距今三年前的华恋14岁，簇拥在同学们中间的华恋终于换上了智能手机，象征华恋的心事让自己都落后于时代了，没有那么多心思追求追潮流的科技产品。

刚才还在和同学们学习社交软件的使用方法，下一刻就马上站起来马不停蹄向艺术培训赶去，象征华恋为了梦想付出的实际行动，人行天桥下的华恋站定身姿之后，恍惚了好一会儿才打开雨伞，走向楼梯，象征约定的事情虽然鼓励了华恋努力，但是同时也如同梦魇一般继续萦绕在华恋心头，紧抓着华恋的思绪不放，华恋这样矛盾的心态，肯定会被打破，神乐光的近况，华恋肯定忍不住查询的。

离去后的华恋，迅速成为同学们的话题，座位对面的男生对于舞台完全没有概念，而关系比较近的几位女生也只是说着舞台上的华恋如何光彩照人，就像别人一样，这句话虽然是对于华恋演技的称赞，同时也是对于华恋失去本心的暗示，华恋至今为止都是在演出别人，从来没有演出真实的自己过，舞台和现实判若两人。

而同学们对于圣翔祭和华恋升学意愿的讨论也仅仅限于很厉害的艺术学校，俗套的祝福话术掩盖不了他们对于华恋事业的心态是看客心态，这也代表了绝大部分人对于艺术从业者的真实态度。

而右侧的女生（真纪）对于华恋的了解提升到了华恋一直在为这个学校努力的程度。

华恋则在月台上查看着圣翔音乐学园的相关信息，眼神空洞，配合着同学们对她称赞的声音，显得这个对比十分撕裂，华恋为了自己的约定和将来踌躇、思虑，而隔岸观火的同学也仅仅只能成为华恋的欣赏者了，演员和观众之间已经拉开一条巨大的鸿沟，观众只有对于演员的空洞赞美，演员则没办法面对玩世不恭的观众们表达自己真正的心声。

在角落的一名男生对于华恋的心态有了质疑，他认为一般追求自己梦想的人都有不安的情绪，是不会如同外人评价一般的坚强的，这个观点距离真相就更进了一步，而与这个声音配合的是华恋在手机上查询神乐光的名字的画面，hikari的假名还没变换，就被她自己删除了搜索框内的文字，整个过程都在列车开门之前完成。

在列车到达的短短十几秒内，华恋内心经历了好奇心和恐惧心争斗的煎熬，最终是恐惧心战胜了好奇心，但是这份重担如果不去解决的话，最终会压垮华恋的，剧场版至今已经有三次华恋强迫自己不查询神乐光信息的情节了，为之后得知好友真实身份的那一刻铺垫好了情感准备。

华恋靠在列车内，望着阴雨连绵的天气，和代表着约定的东京塔，再次强迫自己按耐住心中的好奇心，连续两次的自我暗示，也代表华恋的耐心已经接近临界点。

``` 华恋中学回忆完成 ```

神乐光乘坐列车穿着舞台服装，来到舞台的车站，看来新的revue即将出现，站台墙壁上巴洛克图画的番茄被一把短刀扎破，而她乘车时候的宣传画还是一颗完整的番茄的，这样的对比是为了凸显出接下来对决的激烈，也是用图画的意象化表达象征神乐光已经咬破了属于自己的番茄，参与新的revue。

顺着猩红的诡异线条引导，光走出了这个站台，而长颈鹿也正式说出了接下来一连串revue的真身——starlight的序章。

列车连接器靠拢，在前面一节车厢上的一个小信标，有着伞状黑白颜色放射的图案，与positionzero有几分神似，而后又变成T形的模样，代表T位的形状在续章有所改变，而形式也将变得多样，暗示了接下来revue对于学校revue的大刀阔斧的革命性改变。

在一间悬挂有巨大能面的房间内，摆放着很多无脸的人偶，能面象征幽玄之美，而这张能面的类型是鬼神面，象征恐怖和威严，有夸张的眉目和獠牙，带着狰狞的表情，联想9人中香子是唯一和日本传统文化最接近的人，可以得出这场revue的主场是香子，情绪是香子的威严和愤怒。

第一场revue似乎开始了，房间内坐着的是香子和克洛， 两人用赌场内的角色互相称呼着，代表这是一场赌局。香子因为克洛抢走双叶的事情放狠话，身后没有脸的模型们也叫嚣着押注。无脸人偶是香子意志的代表，人偶们激动的声音是香子内心情感的另一面，扮演赌王的香子对于扮演赌徒的克洛具有攻击性和愤恨的感情，无脸人偶如果是用来比喻观众，那就是看客对于这场revue的期待和期待带给演员的压力。

一切的场景都在表明，这是一场带有日本独特美感的，表现香子威严和愤恨的，形式多样不拘一格的优秀revue。巧妙融合传统文化和剧情发展，将能面中蕴含的关于人性和哲学的思考拉到屏幕前的观众眼中，将香子身上古雅的表达方式更进一步的应用于舞台效果，将以文化底蕴为支撑的严肃惊悚氛围直接呈现在观众的文化基因中，让香子不怒自威的形象跃然纸上。

承受着四面八方而来压力的克洛不仅没有慌乱，反而微笑示意，一副胸有成竹的样子冷静应对，就在局势一触即发的时候。

一辆奢华绚烂的花车撞倒了一面墙，充满激情的摇滚风格音乐响起，用滑音技巧演奏的管乐为这一幕添加了几分滑稽，而双叶带有喜剧元素的台词也烘托了戏法般的荒谬气氛，犹如明知故犯的芳心犯走着猫步闯入吵着架的一对情敌一般诡异和玩世不恭，本来剑拔弩张的“抓奸”戏码被双叶善良而勇敢的打破了，代表双叶“有事冲我来，别找我师傅的麻烦”的心声。

而充满戏剧性的花车冲撞赌场剧情，也让观众情绪由紧张迅速变为惊诧，天马行空的想象力、离经叛道的舞台剧情，延续了皆杀revue的风格和主题，也迎合了后面这些一对一revue的主题，对人物内心世界的细节进行了深入探讨。

站在花车前的双叶，在五光十色的灯光照映下，摆出霸道而古怪的动作，说出了自己的出场唱词，叙述着和香子相爱的甜蜜以及相杀的不满，将观众的注意力彻底吸引，而最后一句话也将诉求的主题提示为“以未来做赌注，决一胜负”的富含激情和张力的请求。

而房间内倒塌的无脸人偶被冲撞倒地，代表香子对于克洛的诘问被生生打断，紧张的气氛轰然消失。香子面对这唐突冒犯而不解风情的双叶，一脸愠色地扭过头，用阴阳怪气的语气表达着对于自己赌局被打乱的不满。

而随后香子也缓缓起身，在属于自己的花车前，用慵懒的声音，暗含愠色的语气，略微弯腰、摆出潜龙蓄势待发的姿势，说出了自己的出场唱词，表达着自己和双叶的深厚感情，也表明了自己对于双叶变心的惋惜，也暗示了对于双叶道貌岸然伪君子说辞的不满。她掀开自己的和服，露出纹在右肩的龙图案，表现了香子内心的愤怒已经如龙一般沸腾了的感情。

两人冲出房间，前往了更加开阔的地方，在门口的克洛摊手表示无奈，同时也代表香子和双叶之间复杂暧昧的感情纠葛，是外人很难插手的。

而回看两人的出场词：

双叶：
马后鞍前奉青梅，练歌习舞十八载
身似蝶舞不可测，言如花开皆戏虐
叨扰诸君多不变，皆由点心结孽缘
前路做注，一决胜负
此间分别独行路，来吧，买定离手

香子：
山茶花开思明朝，菖蒲夏放誓不忘
红叶秋落辞别离，水仙东折飘零落
此间分别独行路，来吧，与花尽散

双叶的唱词表达了她的自信和傲气，她认为自己的身段和言辞都是无人能比的，她对所有的观众都是玩弄和挑逗，她的唱词中用了“蝶舞”、“花开”、“点心”等比喻，显示了她的轻浮和虚荣，她的唱词中也用了“结孽缘”、“做注”、“一决胜负”等词语，显示了她的冷酷和残忍，她的唱词中还用了“马后鞍前”、“练歌习舞十八载”等词语，显示了她的努力和执着，她的唱词最后用了“买定离手”这个赌博术语，显示了她的决断和放弃。她是一个自我为中心，不顾他人感受，只追求胜利和荣耀的人。她的心境是高傲、自信、轻浮、冷酷、执着、决断。

香子的唱词表达了她的悲哀和无奈，她认为自己的命运是被花朵所控制，每一种花都代表了一个季节，一个故事，一个离别。她对所有的客人都是恭敬和服从，她在乎别人的感情，但却不能得到真爱。她的唱词中用了“山茶花”、“菖蒲”、“红叶”、“水仙”等比喻，显示了她的孤寂和凄凉，她的唱词中也用了“思明朝”、“誓不忘”、“辞别离”等词语，显示了她的忠贞和哀怨，她的唱词中还用了“与花尽散”这个隐喻，显示了她的绝望和死亡。她是一个被命运摆布，没有自由选择，只渴望爱情和幸福的人。她的心境是悲哀、无奈、孤寂、凄凉、忠贞、绝望。

双叶的唱词有些过于自负和轻佻，没有体现出她对爱情的渴望和对生活的反思。香子的唱词有些过于悲观和消极，没有体现出她对自由的追求和对命运的抗争。

除此之外，两人还有一些共同点：

都是在观众（无脸人偶）的注视下生活和工作的演艺从业者，都需要用身体和才华吸引观众和客人，也都受到这个社会和行业规则的影响和限制，不能完全按照自己的意愿和心愿来生活，都有同一个梦想并且以对方为契机才和梦想结下缘分，两人的关系和梦想的追求已经难解难分、互为联系了，同时都渴望自己和对方能够得到爱情和幸福。

两人唱词的共同点，表现出了她们都是在一个父权社会中受到压迫和束缚的女性，她们都是用自己的艺术和美貌来换取生存和尊重，她们都是有着自己的梦想和理想，但却难以实现。这些共同点，增加了她们之间的同情和理解，也增加了她们之间的对比和冲突。
两人唱词的不同点，表现出了她们各自不同的性格和心境，她们对待自己的命运和爱情有着不同的态度和选择。双叶是一个自信和傲气的人，她用轻浮和冷酷来掩饰自己的孤独和空虚，她用胜负和荣耀来衡量自己的价值和幸福，她用决断和放弃来结束自己的感情和生活。香子是一个悲哀和无奈的人，她用忠贞和哀怨来表达自己的孤寂和凄凉，她用花朵和季节来寄托自己的爱情和幸福，她用绝望和死亡来结束自己的感情和生活。这些不同点，增加了她们之间的张力和冲突，也增加了她们之间的感情和牵挂。

``` 任性高速公路准备完毕 ```


在户外场地，两人打斗的同时，台词如下：

香子：我要成为世界第一的舞者
香子：而你说要以离我最近的地方为目标
香子：全都是骗我的
双叶：没有骗你
香子：怎么不是，我前进的路上明明应该有你才对呀
双叶：不是骗你的，香子
双叶：但是，如果要与你一起同行，光从背后注视你，是不够的
双叶：我必须用自己的双脚站上舞台，想要达到更高的地方，想成为能够配得上你的那个我
在阶梯上，双叶处于靠下的位置，攻势凌厉，将香子径直往上方逼，配合台词看，这时的双叶已经有了打败香子的实力，双叶跳出了家族世世代代给人做侍奉的命运，将主动权掌握在了自己手中，不再局限于香子这一个师傅，而是向更加强大的人拜师。而这些行为触怒了香子，她有深厚的家族传统，无法摆脱的名家傲慢，香子不允许自己的仆人脱离自己，此时的两人如同养鸟人和飞鸟那样的关系，让主家的香子不愿意打开自由的门，让笼中鸟渴望自由而不得。
而双叶所说的想成为配得上你的人，这句话，也透露出了双叶对香子的爱慕之情，她不仅想要成为一个优秀的舞者，也想要成为香子的伴侣，但是她想要站在香子的身边，而不是跟在香子的后面。她想要用自己的努力和才华，赢得香子的认可和尊重，甚至是爱情。
双叶似乎是把香子逼到了绝路，说出了这样的台词：不做出改变是不行的，不止是为了我自己，也是为了你

双叶这句台词揭示了舞台的规则之一，那就是“自由竞争”。从前两人的关系是农耕文明的主仆关系，这样的关系虽然能够为主人提供更好的生活，也能给仆人保底生活水平，却是落后时代下的人际关系。现在的舞台，可以看作资本主义，而学校的地下剧场，可以看作初期的大航海时代。双叶在纷乱耀眼的学校看见了更多的活力和可能，眼光就不再局限于千华流的门派规矩了，而是想要在贸易中心城市，靠自己的能力闯出一片天地，如果说学校时期双叶还保留着对于香子的部分忠诚，那么经过奈奈皆杀的洗礼，双叶既失去了主仆关系的温情脉脉的面纱，又失去了学校单纯环境的保护，已经变成一无所有的人了，没有牵挂，自然看得清形势，现在是剧场版的全新舞台，如果不能适应野蛮的规则，就只能被淘汰，靠千华流的名号就能垄断舞台的时代过去了，这样一个不进则退，催人上进的环境，两人的主仆关系已经成为碍手碍脚的枷锁了。如果在这样的文明荒原、竞争热地，都还要为小时候被出身决定的主仆关系装模做样，无疑是浪费时间的行为，双叶认为两人这个时候还玩“主仆过家家”，就会被同时期看舞蹈书籍的克洛迪娜所远远甩开，所以双叶相比香子更快适应了这种社会规则。
香子还沉浸在家族的荣耀和自傲中，这是香子的资本，也是在自由竞争社会的枷锁，先发优势让香子骄傲自满，同时也蒙蔽了自己的心灵，钝化了对于周围世界观察的感官，依然沉浸在有人侍奉的美梦中，做着天朝上国的虚幻幻想，甚至在皆杀的洗礼中，香子都是口口声声说“这次选拔我要抓住机会”的迟钝者，而遭遇皆杀的打击后依然没有双叶看得清，还把小时候的约定放在心里。两人在进路意象调查时候的分歧，已经开始爆发。
需要注意的是：双叶打破了“以香子为目标”的约定的行为，和光遵守“一起成为star”的行为，是有内在动力不同的区别的，双叶和香子之间的约定是一种不平等的关系，是家长所决定的，在现代是碍手碍脚的枷锁；而光恋两人之间的约定是建立在幼儿园的自由交友基础上的，约定誓言的本心是人与人平等的灵魂沟通，是爱与勇气的诗篇，所以光恋两人守约受到观众赞扬，但是香子对双叶的控制欲却被认为是古板，而香子和双叶的出身是传统气息浓厚的京都，华恋和神乐光一个是东京富裕家庭、一个是留学生，比散发着古老气息的千华流高到不知道哪里去了，这也是光恋两人之间的羁绊立意更加深刻的原因，而双叶和香子就更多了日本式的哀怨和悲壮。这样的设计也表明了少女歌剧“青春必须勇往直前”的思想。

在说完了这句台词之后（不做出改变是不行的，不止是为了我自己，也是为了你），双叶向香子伸出了手，做欢迎状，但是站在台阶较高处的香子一言不发，代表冷冰冰的拒绝。双叶一路上把香子逼到了这个地方既是说明了双叶技术的精进，也说明了香子孤高自傲。

现在，我们回看刚才的歌词：

在某一天一定会背靠着背，去看那最亮的星，明明做了这样的约定，分别前的这条路对两个人来说，已经走了足够久的时间，足够久的时间。



如果说这一段的台词充满了矛盾，阐明了双叶的志向，是斗志昂扬的宣言，那么歌词部分就是充满了温柔和温暖，叙述了香子的柔情挽留，是温情脉脉的诀别，是哀伤而柔美的告白。

歌词前两句是对于过去的惋惜，而后两句是对于分别的感伤，离别太让人心碎，香子想让这个过程尽可能慢一点，让千华流的大小姐，能够体面的退场。

歌词最后一句，已经暗示了香子对于双叶志向的认可，但她不是这样就轻易放飞手中鸟儿的人，她要让双叶深切感受到自己内心的复杂感情，让双叶永远也不会忘记和香子度过的这些年，让自己永远能够和双叶成为互相的温暖港湾，这一场revue看来无论如何都是感情深刻的离别，沉重的过往，必须有一个了结，这是为了双叶的展翅翱翔，也是为了香子的破茧成蝶。

两人在阶梯上的场景被切掉，取而代之的是一处金碧辉煌的夜总会，香子坐在吧台上双手撑着桌面，慵懒的说“烦人”，而客人打扮的双叶愣了一下，对于香子这种反应感到诧异，而这种情感的原因也即将在接下来的剧情揭晓。

在revue最开始的那座小屋内，挂着能面，象征这场戏剧是能剧的形式，而从夜总会的镜头开始，音乐变得暧昧，背景有些滑稽，风格的巨大转变代表已经进入能剧的穿插剧目：狂言。能剧是注重舞蹈和音乐的配合，庄严悲壮的戏剧，而狂言是穿插在能剧当中，注重对白、幽默和讽刺的运用，用轻松欢乐的氛围，点出具有关键矛盾的剧情，用巧妙地文戏，配合整个能剧表现主旨的插曲。因此接下来一段剧情虽然看上去也许有些无聊，但其实是理解这场revue的关键时刻，是对于后半段感情的铺垫，请各位观众务必仔细欣赏。

接下来一个镜头是作为客人的双叶手掌撑在膝盖上，腼腆的低着头，似乎对这样场景感到坐立难安；而作为被双叶消费的香子，却落落大方，百无聊赖的闭着眼睛，似乎要刻意冷落客人似的将头转到侧面，近乎侧身的将左手小臂高举到了靠背椅上，用手指漫不经心的拎着一只酒杯，似乎延续了revue开始至今一贯的冷漠态度，在暧昧场景的烘托下，这份冷漠和不满，多了一份不怒自威的沉重压力。

香子是一个心思细腻的人，却不是一个能够正确表达自己愿望的人，此时的她，正在为双叶不解风情的失礼行为生气，而双叶是一个忠诚勇敢的人，却不是一个善解人意的人，和香子十八年的相处，都没有让她觉察到香子的怨言，而此刻终于似乎感觉到了什么，低下头认错似的温顺，场景的转变，既代表香子深厚底蕴的力量，也代表双叶对于自己冒失行为的悔过，以及对于主家小姐根深蒂固的畏惧。

背后一尊金佛，代表香子的家族和地位，金佛作为宗教意义上法力无边的神明，摆在酒桌前，说明香子被家族的沉重使命所束缚，她如同陪酒女一样，为这个美妙而虚幻的荣耀服务，而在双叶眼里，金佛代表的是香子地位对于自己身份的碾压，双叶有些害怕，香子神态语气大变，是不是自己惹怒了香子，让她不惜动用家族的力量，惩罚双叶，十八年仆人侍奉的岁月，余威尚存，自己究竟如何面对这个满口“烦人”，一反常态的幽怨小姐。

同时，香子脑袋转向镜头，背对金佛，代表香子对于家族的牵绊感到不适，她也意识到了千华流这个名头对自己的约束，想要摆脱，但是摆脱不了，只能用眼不见心不烦的心态，让视线中暂时没有金佛，作为自己仆人，但更是青梅竹马的双叶，却沐浴在佛光之下，对主仆关系表现出忠诚，对自己刚才还信誓旦旦的目标产生怀疑，不禁让香子对于双叶很失望，香子想要用过去的温柔打动双叶时，双叶却高谈阔论一些远大的志向、冰冷的现实，而香子作为陪酒女的弱势形态出现时，双叶却唯唯诺诺，全然没有对于理想的坚定，也失去了和自己互相理解、融洽交流的心态，变成一个服软的机械人，全然将香子视为竞争对手而不是手足朋友，这就是香子烦恼的原因。

镜头切换到香子的画面，她阴阳怪气，对于双叶的态度表达了不满，直接问双叶为什么独自决定去新国立学校了，这是对于寝室大厅香子抗拒参观新国立伏笔的回应，也是对于自己烦闷最单刀直入的表达，一切的核心都是双叶想要不辞而别，曾经那个任性的香子，最终敌不过双叶的变心，率先表达了对于双叶的情感需求，符合目前陪酒女的角色，哀怨的责怪。

双叶也放不下这段感情，她之前一直在用舞台的绚烂麻痹自己，用丛林的规则强行说服自己，这是她作为生物的求生本能、适应环境的本能，却不知不觉忽视了自己的过往，十八年的青梅竹马的感情，在香子这样气势磅礴的逼问之下，双叶也不禁侧脸低下头，无言以对，只有愧疚和对于自己唐突的懊悔。

而此时歌词刚好唱到：“总是在自说自话，尽是在装傻充愣”这一句，配合香子的台词，烘托香子的愤怒和责难。

双叶战战兢兢答道：“我想你会不同意的”，而香子最烦恼的就是双叶的自作主张，以及和自己的貌合神离，这个回答无疑就是双叶对于香子的妄加猜测，逃避心态，不出意外会激怒香子。

香子叹了一口气，又将视线移走，失望的神态已经溢于言表，而此时的双叶依然以自我为中心，忽视香子的感受，说什么知道自己不会及格但是还是要尝试的话语，甚至搬出一大群和两人感情没有关系的同学，为自己的懦弱开脱。香子没耐心听完双叶这看似自谦实则虚伪的假模假样的自责，在钢琴上猛地敲击下了两个不和谐音程的和弦，惊悚的音效将双叶从心虚的状态中惊醒，而香子所在的金佛的左手掌，比靠近双叶一侧的右手掌要更处于中心，代表此时香子的强势态度，用佛的手掌位置代表两人关系的此强彼弱。

香子情绪激动，又重复了一遍双叶的名言“我想在离你最近的地方与你一同见证闪耀，香子”，然后优雅的挺直背，厉声斥责双叶的出尔反尔。在金佛手掌中心的香子虽然有荷花环绕，但香子在荷花中间，代表她与纯净高洁的荷花格格不入，孤立无援，寂寞难耐，而结合香子坐在金佛手中心的处境，代表她是在势单力薄、遭受背叛、插翅难逃的悲哀状态下对唯一的好友，发出的质问和控诉。

一转眼，香子瞬移到了金佛对面的阁楼上，在金色荷花的簇拥下，躺在有荷花标志的钵中，用一瓶酒灌注在钵体中，清洗着自己，甚至酒都漫出来了，代表香子对于双叶的厌倦和不满，想要通过酒精来逃避现实，想要如身边的荷花一样纯净而清心，但深陷酒池，无法自拔，反映了想用酒精压抑苦闷，却顽强的如荷花一样洁身自好的矛盾心理，此刻的香子尽管很想一醉方休，但她没办法做到眼睁睁看着双叶对自己撒弥天大谎，顾左右而言他的轻浮态度，香子只用酒精清洗自己，聊以画饼充饥，抚慰情绪，而香子用酒精破坏自己的形象，代表她对双叶的挑衅，用对自己尊严的破坏，试图激起双叶的恻隐怜爱之心，试图让双叶回到以前那个和自己其乐融融的双叶，而钵作为僧侣进食的容器，也表现了香子消遣自己的苦闷状态。

而这一幕中，香子的台词是：
理想论讲完了就讲一般论
这句话是对双叶之前说的“我想在离你最近的地方与你一同见证闪耀”和“我想去新国立学校”的反讽，表示香子认为双叶的话只是空洞的理想，没有实际的行动，而且随意地改变自己的想法，不顾及香子的感受。

净是那些正确的事
这句话是对双叶之前说的“我知道自己不会及格但是还是要尝试”和“大家都在努力”的嘲笑，表示香子认为双叶的话只是为了掩饰自己的懦弱和逃避，而不是真正地追求自己的梦想，而且把自己和其他人混为一谈，没有自己的主见。

星见？天堂？怎么样都随便了
这句话是对双叶之前说的“我没有星见的努力和天堂的自信”的质疑，表示香子认为双叶的话只是为了自我安慰，而不是真正地认识到自己的不足，更没有重视和香子的关系，反而顾左右而言他，用双叶和其他同学之间略显一般的感情，去掩盖和香子之间深厚的感情，实在太虚伪了。

其他的女人怎样都行
这句话是对双叶之前说的“大家都在努力”的指责，表示香子认为双叶的话只是为了摆脱自己和香子之间的特殊关系，而不是真正地关心其他人，而且对于其他女人也没有任何区别，只是把她们当作工具或竞争对手，既没有正视和香子的关系，也没有珍视和其他同学的关系。

真的是烦呐，大人的借口
这句话是对双叶之前说的所有话的总结，表示香子认为双叶的话只是为了逃避自己和香子之间的问题，而不是真正地面对自己和香子的感情，而且用所谓的大人一样的理由来掩饰自己的不诚实和不负责任，香子认为用了这些无耻理由的双叶，就像被社会浸染的大人一样虚伪抽象又无聊。

下一个镜头，酒吧大灯关闭，只留下金佛脚下微弱的金光，将趴在桌子上的香子的妩媚形象衬托得暧昧诱人而危险。

香子用诱惑的声线，向双叶发起最后的邀请：“好了，快说吧，你也快忍不住了吧”，她眯着眼睛，噙着笑意，用与身份完全不相称的威严姿态，将双叶的内心紧抓在手心，施以最严酷的拷问，这句话与其说是引导，不如说是香子如拷问官一般狡猾的用心理暗示给双叶施加最后的警告。

双叶也耷拉着身体，留着汗珠，瞳孔睁大，面色惊恐，完全是六神无主的状态了，之前高大伟岸的那些振振有词的宣言，似乎就不是从这个人嘴里说出来似的。

一张木制屏风幕帘拉升，狂野荧幕巴洛克之积怨的revue正式开始了。本期的原片讲解到此结束。

本节revue中，在酒吧场景发生的，是以台词为主的，类似“狂言”的滑稽而引人深省的剧目，接下来就是类似“能剧”的专注于音乐和歌舞的动作戏了，相信有了对于这一段的理解，接下来的剧情应该能够更深刻的感受了。

这一幕的剧情，用荒诞而滑稽的场景和演出，恰到好处的打断，鲜明的人物表情和神态，表现了一场由香子主导，双叶从属的“揭面具”大戏，本次revue的名字叫积怨的revue，看来是两人矛盾的集中爆发，有了这一段过渡的剧情，观众就能更好地理解两人的仇怨具体是什么样的，这一出插曲，如同能剧中的狂言一样，为观众带来了更加具象化的观影体验，引人思考的同时，帮助理解后续眼花缭乱的打戏剧情。


``` 酒吧惊魂情节结束 ```



上次我们说到，酒吧内香子的苦闷尽情发泄，双叶的假正经被彻底揭露，而这一出戏码如同能剧中的狂言一样，荒诞滑稽，而不失重要性，将两人之间的矛盾摆到台面上了，那么正式的决斗将会以怎样的结果收场呢？是双叶狠心斩断两人关系，远走高飞，还是香子大发神威，将双叶永远捧在手心？敬请收看本期节目。




屏风升起，挡住三束灯光，而屏风上的图案是一座楼阁，三束灯光关闭后，露出楼阁形状图画下隐藏的摘星塔，象征摘星塔和楼阁之间虚实交错，难以分离，也代表着这两人关系的复杂性。




在高台的顶端，酒吧的平台，香子和双叶身后各自的三辆花车点亮大灯，喜庆隆重的音乐响起，revue再次进入高潮，而花车侧面的图案也有特殊的意义。




首先出现的是香子一侧花车的图案，一条龙象征香子，龙爪抓着写着双的珠子，代表将双叶抓在掌心，而配合此时的歌词，香子是在斥责双叶甩下不负责任的话语，就踏上“绝交高速公路”，是在责怪双叶的不辞而别，图画下面的日语意思是“她已经变成我不知道的样子了吗？”




而香子的花车正面写着“只有现在演出”，代表香子想要把有限的热情投入到和双叶的决断中，歌词和台词都重申了这个意思。




轮到双叶的回合了，她的歌词依然是对于过去的缅怀，伴随着香子走向花车驾驶室的镜头，双叶说了一声“不要”，双叶不是想要和香子决斗，只是让香子放开自己，而这样的请求解决不了问题，香子就是想要和双叶亲密，无论是什么形式，哪怕是要做出了结，都要做，而双叶这里表现出的疏远也再次伤害了香子，可想而知接下来的矛盾会继续加剧。




这时双叶的花车也亮起来了，车头写着“不需要你的意见”，显示出双叶依然沉浸在自己的梦想中，甚至搬出自己为香子接送上下学、哄睡觉的事情，为自己的离开做合理化，随后又说香子很狡猾。




刚才酒吧香子说双叶骗人，这里双叶说香子狡猾，香子的意思就是双叶没有遵守小时候的誓言，而双叶所说的狡猾是以为自己的付出足以抵消多年的关系，所以香子应该放任自己追求更高的梦想。两人的观念、决心和方向背道而驰，相同的是她们都很坚持自己的看法，没有站在对方的视角考虑，她们就这样在高速公路上，任性的擦身而过，这就是任性高速公路的来历。




而双叶花车上的图画是一只老虎骑着一辆摩托，因为身形过长而看上去很滑稽，也暗示了双叶驾驭代表两人关系的摩托车姿势不正确，无法彻底理解香子的心情，无法正确处理两人的关系，而日语意思是“任性高速公路，我不会再等待了”，象征双叶去意已决。




两人乘坐各自的花车，互相靠近，作势正要劈砍，香子却在这个时候说：“我们两个，真是没劲”，这句话贯穿剧场版中香子的所有台词，上一次在寝室大厅说没劲，是对于参观新国立的逃避，而这次说没劲，是说两人心心相惜，却沟通困难，这种可悲的鸿沟，让香子感到了相爱而不相拥的惋惜、相惜而不相融的疲惫、相守却不相知的可悲。




双叶听到这句话，一顿惊讶，而为什么唯独这次惊讶，原因将在不久的剧情中阐明。




高台边缘的木栏杆处，代表香子的花车飞驰坠楼，结合刚才香子所说的“没劲”，可知是香子在与双叶的争斗中感到没有意义，既然感受不到爱和真诚，又无法把双叶抓在手心，那一切的打斗都是没有意义的，相爱之人，相伴之友的羁绊和感情才是支撑revue的养料，貌合神离的一对悲剧主角只会让演员感到索然无味，上演干瘪的棒读，出现对舞台的疲惫。




而结合动画第六话中，花开的revue的最终结果是双叶眼中浮现香子的身影，最终放水投降的情节，可知这里香子也做出了和当初双叶一样的事情，那就是投降，两人的感情不是针锋相对，而是柔美凄凉，对于传统日本文化中，牺牲自己的行为和心境，两人自然无比了解，决死的勇气，凄美樱花中对自己灵魂的寄托，对世间的真诚赞美和对最好朋友自杀式的牺牲和成就对方，是两人文化基因中根深蒂固的东西，也解释了这里双叶为何对于香子这句如同“花，开了呢”似的诀别话语这么敏感的原因。




双叶察觉到了香子的哀伤和自我牺牲的决心，就如同花开revue中一样，哭着跑着前去阻止香子干傻事，这次双叶也想要阻止香子自我了断，可是这次不是在古朴的庭院，而是在任性的高速公路，高速代表危险、迅速，这种速度让双叶没有反应的时间，同时再次暗示了剧场版的revue之凶险程度远高于学校的地下剧场。




根据分析，香子很有可能是在即将和双叶交锋的时候，感到了无趣，又联想到了以前双叶对自己的包容和照顾，于是对双叶的感情从责怪其背叛转变为愧疚于自己的任性，生出了自我牺牲，成就双叶的想法，所以才在最关键时刻调转方向，冲下高台，自我了断。




千钧一发之际，双叶一手攀附建筑物的断臂，一手抓住香子，试图挽救她的生命，尽管双叶已经反应神速了，所做到的程度只有亡羊补牢而已，最终还是落得命悬一线的地步，而结合剧场版对于全新revue残忍而野蛮的设定，这里香子如果真的掉下去了，很可能会真的在现实中死亡，将细节结合到一起思考，感到一阵寒意，恐怖的氛围油然而生。




香子被双叶抓住后，不快地扭过头，不想看双叶，似乎决死的心情更甚了，也像是对于双叶的愧疚，更像是对于自己任性的自我惩罚，香子嘴硬的说到：“说好了一刀两断的吧”，听到对方这个时候还在撒娇似的生气，双叶痛苦的闭上了眼睛，悲伤的说到：“狡猾，香子总是一个人霸占我”。




这里双叶的意思和刚才有所不同，有了香子的自我牺牲，然后才是双叶的挺身救人，香子再次用双叶对自己的感情，让双叶率先认输了，这位大小姐不惜利用自己的死，威胁双叶不要离开自己，用沉重的枷锁，临死之前还把双叶锁在自己手心，显示出香子对双叶的占有欲已经不是简单的过家家程度了，而是生离死别的契约，香子直到现在，还用生命践行家族的传统，日本式人际关系中哀伤、凄凉和无奈的一面活灵活现，观众此刻也终于能体会到两人之间究竟是怎样的孽缘，是落后相处模式遇到自由竞争的舞台之后，观念冲突和面对诱惑时，内心的落差和煎熬。




断臂裂开，两人相拥坠落，掉进一只装满樱花花瓣的蹦床中，飞舞的花瓣映在香子眼中，而在动画第六话中，是樱花的花瓣映入双叶眼中，这角色的转换，也再次应证着两人拯救者和牺牲者身份互换的事实。




蹦床四周都被围起，显得温馨又梦幻，在樱花花瓣上，双叶坐在香子身上，似乎是对于香子产生自我牺牲想法的质问，也似乎是对于自己不解风情伤害香子行为的懊悔。先极度任性，再自责得想要自杀，这样极端的行为，确实像是作为日本人的香子才能做出来的事情，把这么极端的事情描写得轻描淡写、温馨唯美，也确实像日本戏剧才有的情节。




双叶这个时候说：“这次轮到我任性了”，香子却抢先一步接话说“我要你等我了”，这次插话说明香子对于双叶的了解也是非常深刻的，以往的剧情总是倾向于将香子描绘为一个自私任性的娇蛮公主形象，却容易让香子一些心思细腻的情节被忽略，双叶甚至都成了其中的一员，以为香子对于自己的付出一无所知，以为香子的任性是深苑小姐的胡搅蛮缠，却被香子一语点破自己的小心思。




双叶则把摩托车钥匙交给香子手上，意味着要让香子接送自己，这是动画第六话里面的约定，双叶说香子要是输了，就要开摩托车接送自己，遥远的赌约直到现在才落下帷幕。




香子看了一眼钥匙，嘴上还是撒娇而任性的一句“我才不等你”，手却已经握紧了钥匙，表示已经接受了自己输掉赌局的事实。而这时香子又一次说出了“我们真没劲”的话语，双叶也附和。




香子说的她们没劲是指两人相处模式既给对方带来快乐，却又带来痛苦和煎熬，像甜蜜一样幸福，却又像苦酒一般难咽，像陌生人一般若即若离，又像恋人一般藕断丝连，像飞鸟一样自由真诚，却又像魔咒一般无法摆脱。




这样复杂的关系，就是香子所说的没劲，而双叶经历了积怨的化解，明白了不能单单让香子理解自己，不能一个人不辞而别的道理，香子固然任性，但自己好像也半斤八两，对自己行为的悔恨和对香子的歉意，还混杂着对于两人关系更深一步的认识，让双叶也说出了“没劲”这句话。







值得注意的是，无论是躺在花海中的香子，还是骑在她身上的双叶，纽扣都没有被打落，从revue的法理来讲，这场决斗尚且没有决出胜负，但是因为双叶拯救了香子的生命，因此两人默契的将双叶视为胜利者，双叶用赌约中自己胜利的条件来要求香子，而香子欣然接受就是证明。




回看第六话的revue和这次积怨的revue，这两个人对于胜负的概念是模糊的，对于争斗的兴趣寥寥，上次香子取得胜利的时候，没有骄傲地把剑插在C位，而是站在一片飘舞地花瓣中，和双叶手牵手，背靠背，互相和谐的聊着两人之间的事情，而这次经历生死危亡的洗礼，两人却都没有掉落纽扣，依然披着罩衣，本该继续的revue却被默认结束了，在浪漫的氛围中，有一搭没一搭的，用看似幼稚的赌约，调笑着对方，温柔而凄美，和谐而伤感。




回看两人在樱花中的歌词，表达的，是互相对对方剪不断理还乱的复杂关系的感叹，和对对方长相厮守的愿望和一直互相等待的忠贞誓言。象征了两人之间的关系以缘分开始，以缘分结束的模糊美感，展现了日本社会独特的羁绊模式，把这种无奈而任性的依恋关系呈现在了观众面前。




revue最后，两人以童年的形态相拥，十指相扣，额头相碰，代表两个人终于找回了最初的感情。




而双叶在此时却提刀割断香子的绳索，香子没有反抗，只是配合了一句“真是赢不过小孩子的任性啊”的歌词，代表双叶明明已经赢得了赌约，还如此形式主义的将香子的绳索隔断，是雪“花开之revue的一箭之仇”的任性行为。香子作为长期以来受到照顾和包容的一方，也只好任凭双叶用自己好好任性一次。




两人经过这场revue之后，少了一分任性，多了一份包容，从赌屋内双叶的唐突出场，到阶梯上盛气凌人的步步紧逼，再到酒吧里香子疯狂的宣泄烦闷，再到花车上两人矛盾的高潮，转化到香子自我牺牲的悲壮，以两人躺在花海互相释怀结尾。整个过程经过了场景的反复转换，情绪的不断反转，特别是到了最后，香子的放水和动画版中双叶的放水结合起来，都表达了她们之间的爱意，最温柔的决斗莫过于此。




而两人能够这样敞开心扉交流，剧场版一开始的大场奈奈功劳也不小，从动画版中两人revue结束之后，香子只是因为双叶的放纵，再次侥幸获得胜利而已，双叶为香子辛勤付出，连在revue中取得形式胜利的机会都没有，埋在双叶心中的怨恨肯定没法消解的，而香子不过是再次利用了双叶的宠溺，小孩子一般任性的又压榨了双叶一次，两人revue之后的握手言和，看上去像相爱的感情战胜了生活的摩擦，其实不仅没有解决不平等关系的问题，反而扩大了矛盾，她们的言和，其实更像停战。




剧场版一开始，香子就表现出强烈的烦躁，双叶对香子表现出过分的冷漠，其实就是矛盾酝酿的象征，上次的停战，校园生活的温馨，只是掩盖矛盾的面纱，遇见升学这样的事情，两人的关系就马上出现了前所未有的危机，甚至在地铁的revue中，香子还用“这次一定要取得胜利”这样的话语逃避亲密关系，刺激双叶，两人都在用舞台麻痹自己、试图逃避亲密关系，这样看来香子在寝室大厅对于选拔的渴望，其实只是对于和双叶关系出现裂缝的注意力转移，真正的目的，还是和双叶和好如初。




遭遇奈奈的皆杀后，她们才真正沉下心互相沟通，而香子在皆杀中饮下的那一滴血液，可以看作对于自己任性的悔恨，说的“天真”，是对于自己逃避心态的讽刺，皆杀是对于两人的惊醒和敲打，目前看来，香子和双叶是理解了奈奈“狂野萤幕巴洛克”中的教诲，拥有了把地下剧场的选拔彻底放下，将全新舞台作为自己的新天地，尽情释放热情，充分享受竞争，也不忽视友情的新心态。










``` 积怨的revue结束 ```


上一期中，香子和双叶两人冰释前嫌，互相确认了对方的感情。而这一期中，神乐光和露崎真昼展开了一场激烈的revue竞演。在阴森的地铁站里，代表爱城华恋的红色线条引导着神乐光前进，暗示着她即将面对的对手是华恋。神乐光一路追随着红色线条，却没有做好和其他人对决的准备。在楼梯间的海报上，有两个图案：一个是红色的蝙蝠覆盖了舒斯达尔猫的图案，另一个是绿色的舒斯达尔猫覆盖了Mr.white的图案。这两个图案已经在暗示接下来的对手是真昼，而且真昼将会是胜利者。

神乐光继续向上走，却看到了观众席上坐满了舒斯达尔猫，这是露崎真昼的应援角色。而对决场地是运动场，代表露崎真昼是这场revue的主导者。陪伴神乐光出场的只有一个Mr.white，数量对比上已经被露崎真昼压过一头。神乐光还在慌慌张张地寻找着华恋的身影，却被现场观众嘘声淹没。真昼提醒神乐光，现在站在舞台上的是她，不是华恋。而右侧出现的华恋布景和左侧出现的神乐光布景方向都是向左，暗示着目前为止一直都是华恋在追逐神乐光。

赞助商的位置上，很多舒斯达尔猫都举起摄像头拍下神乐光出丑的一幕，也代表真昼最想揭露神乐光的虚伪面具。四年一度的大舞台与奥运会的周期一致，会场前拿着发令枪的真昼又仿佛如裁判一般领队火炬手代表裁判待会是不是还要变成运动员无论如何真昼都已经形成压倒性的优势。

狂野荧幕巴洛克再次开始了。两人歌词在互相友好地问候着，身体却已经进入比赛的状态了。真昼把神乐光打得节节败退，而这句歌词说明真昼把自己视为神乐光的阻碍，又让神乐光表演得更卖力一些。在运动场上追逐打闹争夺，神乐光始终没进入状态。这也不怪她，因为真昼到目前为止说的话都很含蓄，什么“再努力一点”“你也不想成为第二吧”这种话，都是对于神乐光非常隐晦的讽刺。她告诉神乐光不要玩弄华恋的梦想，不要为了第一而去牺牲他人。

动画在这里对于运动场景的表述非常流畅，通常是一个运动结束后紧接着就是下一个运动。可是这样轻松欢快的氛围注定坚持不了多久，而神乐光也是在运动场上屡屡受挫，输给了真昼。本来就没有做好准备的神乐光，劣势被进一步扩大。看着已经上了舞台但还没醒过来的神乐光，真昼也失去了耐心，打落了她的纽扣。纽扣越过了跳高杆，神乐光却站在原地一脸不可置信。真昼对神乐光发出了严厉的批评：为什么不演呢？为什么不用力地卖力地在舞台上演呢？明明已经在舞台上了。火炬的颜色也变成代表露崎真昼的紫色。真昼眼神冰冷，走上前将神乐光脚下的一片泥土敲出了一个大洞，威胁恐吓之意已经很明显了。她这是怒其不争的愤怒。如同调戏小猫一般的歌词是真昼对神乐光的激将，敲下Mr.white的头是对神乐光的威慑。大军压境，真昼一鼓作气说出了她的最终目标：她要神乐光诚实。这是对神乐光霸道行为的控诉，这是为自己最喜爱的爱城华恋打抱不平。

排山倒海一般的压力扑面而来，真昼想杀了她的心都有了。压迫感十足的复诵已经成为压垮神乐光的最后一根稻草。她选择临阵脱逃逃入幕后，但避难所已经被真昼占领。图上舒斯达尔猫的形状说明一切都还在真昼的掌控当中。真昼问她真的没问题吗？这是对于神乐光消极舞台态度的敲打。这样的神乐光可不是能够把爱城华恋托付给她的神乐光。曾经那个在爱城华恋面前耍威风的神乐光如今也落得临阵脱逃，被真昼逼上死路的境地。狠心抛弃华恋的神乐光居然也有胆小如鼠的一面。

红色脑袋的舒斯达尔猫代表真昼的情绪已经比较激动了，把神乐光吓得瞳孔放大。真昼提示到她们十岁时结下了约定，对于现在抛弃约定的神乐光来说，这无疑是最不肯面对的事实。为什么离开呢？这个答案恐怕现在的神乐光自己也不愿意说出来，因为上一次她在收到这个问题的时候，用了一句华恋会向她撒娇这样的车轱辘话蒙混过关了。直到如今神乐光也没有什么长进，还是不肯把原因说出来。走投无路之时，躲进了电梯，直接被真昼的愤怒团团包围。此时的她无路可逃，面对一遍又一遍的拷问，她的心理防线正在被不断击溃。光怪陆离的配色，散发着红光的眼神，歪歪扭扭的字体，把恐怖的氛围烘托到了极致。露崎真昼打算乘胜追击，一把揭开神乐光虚伪的面具。

电梯楼层经过三个楼层，代表神乐光正在努力地回忆这三年的点点滴滴。梯门打开，她落荒而逃。所以她有没有回想起自己为什么究竟去伦敦的原因呢？就是在这被逼到绝路的时候，她依然支支吾吾，欲言又止。已经没有时间犹豫了，真昼一把抓住了神乐光，被无情地嘲讽着：不认真面对舞台的人有什么深刻的台词呢？在一声声紧迫的追问中，神乐光仿佛看见了十岁时她和华恋之间的约定。被推下吊桥的途中，才终于回想起和华恋从小到大的点点滴滴。所示的她也正如第一集中被自己推下高塔的华恋一样坠落。推人者和被推者的角色互换，也意味着剧场版将要以神乐光的视角来回看那年她和华恋之间发生了什么。

她掉在属于自己的Mr.white怀里，那是她每次感到害怕的时候都会看的玩偶。在不断的逼问之下，终于说出了自己是因为害怕所以才离开华恋的事实。长达十秒钟的自述镜头让这个一直以来没有什么表情的少女终于露出了自己的情绪。这是她接纳自我的第一步，同时也是成长道路上必经之路。

达到目的的真昼又变得和风细雨起来了。既然是因为害怕所以才逃避，那么也没有什么好争吵的了。而真昼爬上象征神乐光心灵的Mr.white也代表她已经走入神乐光内心深处。被吓得惊魂未定的神乐光问真昼是不是一直在表演，得到了真昼肯定的回答。这一段对话是两人关系的破冰。之前的日常，神乐光一直在隐藏自己，当初带领华恋领略艺术之美的神乐光如今也因为和华恋的羁绊产生了成长。集体是你中有我我中有你的，不存在由歧视所虚构出来的共同体，而是真正互相帮扶互相成就的一群人。

雨过天晴的阳光总是如此温暖，这道圣火象征着真昼的喜悦，同时也照进神乐光心里。若是将心意倾泻而出，那么就能更加直率地演出来了。这就是舞台少女，因为相知所以才相互理解。身为同伴的真昼也许没有义务这么说，却有责任这么做。通过了真昼考验的神乐光被真昼授予纽扣奖牌。这一场revue固然是真昼对于神乐光精心设计的陷阱，但也是互相倾诉衷肠的必经之路。

情感一直被忽视的真昼在剧场版中大放异彩，这也顺应了剧场版反套路的常规。拥有了面对真实自己勇气的神乐光是可以将爱城华恋托付于之的人。惊心动魄甚至有些恐怖的插曲即将画上句号，两只舒斯达尔猫牵起的终点线正在欢迎着焕然一新的神乐光。

真昼曾经说她的梦想是能成为温暖人心的演员。只不过在嫉妒的revue里是被华恋温暖到了，而在竞演的revue里是用严厉的质问把神乐光的迷茫赶走。从而实现了照耀他人真昼的温暖不是溺爱的和风细雨，不是空洞的加油鼓劲，而是因为对待华恋的爱和真诚，让她有了小事上温煦阳光，大事上坚决果断看得懂拎得清讲得透的正面品质。不自信也好有过迷茫也罢，真昼从来都是在背后支持别人的慈母。她很少在冲突的第一线，但是在关键时刻站在了危机的第一线。这次的revue因为是附属于华恋和神乐光之间的支线剧情，所以内容不如上次积怨之revue作为大结局那样内涵和深度丰富，也印证了真昼作为支持者的角色。送走神乐光后，她独自站在运动场上为自己喝彩。没错她在光恋两人关系中掺一脚拉一把推一下扮演着润滑剂的角色，但是自己什么也没有得到。





``` 竞演的revue结束 ```


上次讲到露崎真昼和神乐光互相倾诉，化解神乐光的恐惧，这次讲到大场奈奈和星见纯那之间的了决。

在前往舞台的升降梯上，星见纯那还在疑惑究竟要和谁对决，言外之意就是自己不需要和任何人对决，这不是自负的宣言，就是自我逃避的象征，不用和谁对决，意思就是自己没有准备好和任何人对决，尽管她如此富有梦想，但是缺乏自信，害怕失败和被拒绝，所以不愿意带着必胜的信念去争取胜利，这场比赛一开始注定要以纯那的劣势起底。

摘星塔裂开，露出里面一个灯光，象征着梦想照耀着寻梦之人，一个学校的场景中，吊着两把短刀，如同悬在选手头上的两把达摩克里斯之剑，纯那在这样的环境下登场了。少女们追求的目标，它内部的灯光象征着梦想的光芒，吸引着少女们前进。但同时，摘星塔也是一个危险和残酷的地方，它要求少女们用自己的命运去赌上一切，去斩断其他人的梦想。两把短刀就是达摩克里斯之剑的隐喻，它们代表着revue中存在的风险和压力，它们随时可能落下，伤害或者杀死参与者。纯那在这样的环境下登场了，说明她已经无法逃避revue了，她必须面对自己内心深处的渴望和恐惧。

一块显示屏出现了大场电影公司的片头，随后播放着星见纯那在电车上说自己现在还没有足够的经验，看来奈奈对于这一段话耿耿于怀，这也就是在电车上看着纯那面露忧色的原因，这个原因也是在这次revue中奈奈发动攻击的直接原因，同时也是皆杀revue的间接原因。奈奈对纯那有着深厚的感情和期待，她希望纯那能够和她一起站在最高的舞台上，实现自己的梦想。但是，她也看到了纯那的犹豫和退缩，她听到了纯那在电车上说出的自我否定的话语，她感到了纯那对自己的不信任和不理解。这让她非常伤心和愤怒，她决定用revue来唤醒纯那的斗志和激情，她想要用自己的力量来打破纯那的困境和迷茫

大场奈奈对纯那的逃避行为进行指责，称这是“生而尽显耻辱的丑陋果实”，“斩断那对遥远星辰的盲目渴望，我必然不会让你就此走向死亡”，红色的灯光点亮，把戴着军帽的奈奈衬托得威风凛凛。奈奈纯那的逃避行为感到厌恶和不屑，她认为这是一种背叛了自己天赋和梦想的行为，是一种无法原谅的罪过。她想要用自己的剑来斩断纯那对星辰的渴望，这是一种既有爱又有恨的表达，她既想要保护纯那免受伤害，又想要惩罚纯那背离自己。红色的灯光和军帽都是暗示了大场奈奈在revue中扮演了一个独裁者和暴君的角色，她用自己的权力和暴力来强迫纯那服从自己的意志。

阿拉伯曲调的电吉他声音响起，把奈奈心中的悲凉和悲壮体现出来，摇滚风格也应征着气氛的紧张，凸显出心理活动的激烈，阿拉伯曲调的电吉他声音是一种具有异域风情和神秘感的音色，它表现了奈奈心中对于纯那的复杂和难以言喻的感情，既有爱又有恨，既有温柔又有残忍。摇滚风格则是一种具有冲击力和张力的音乐风格，它表现了revue中两人之间的激烈和紧张的对抗，也表现了两人内心的矛盾和挣扎。

下一刻，纯那就坐在一个房间内，奈奈拿刀作势要砍洛纯那的头颅，并且说出了自己的出场唱词“如果宿命注定是成熟与陨落，不如此刻给予你绝美的凋零”。纯那被奈奈安排在一个房间内，无法逃避或反抗，她被奈奈完全控制和支配。她只能无助地看着奈奈拿着刀向自己走来，感受到生命的危机和恐惧。她也听到了奈奈说出的出场唱词，这是一句充满了暗示和讽刺的话语，它表达了奈奈对于纯那的逃避和妥协的不满和愤怒，也表达了她对于纯那的爱恋和怜悯。她想要用自己的刀来结束纯那的苦难和迷茫，给予她一种美丽而悲哀的死亡。

屏风前摆放着绿色植物，这是颇有浪漫主义气质的房间，它表现了两人之间曾经拥有过美好而纯真的友情和爱情，但是这种美好已经被revue所打破和破坏，变成了一种悲剧和悲情。纯那也穿上军服，它表现了revue中两人之间的对立和冲突，也表现了两人之间的不同和差异，海军帽放在身边，这是稍后剧情的伏笔，身前有代表奈奈青蛙图案的刀座上放着一把用于切腹的小刀，这是奈奈要纯那自尽，这是一种具有暴力和死亡的道具，它表现了奈奈对于纯那的强制和威胁，也表现了她对于纯那的残酷和无情，需要注意刚才奈奈穿的是陆军服，而纯那穿的是海军服，这是一种暗示两人之间的分歧和隔阂。

镜头切换，房间上方的短刀正好悬在两人上方，和奈奈手中的长刀交相辉映，就如同奈奈是拿着达摩克里斯之剑审判纯那的人一样，纯那则被惊讶得一动不动，强烈的冲击让她甚至没法说出一句话。这一段反映了revue中两人之间的危机和紧迫感，房间上方的短刀是一种具有危险和压力的道具，它表现了revue中存在的风险和恐惧，也表现了两人之间的生死攸关。它与奈奈手中的长刀交相辉映，形成了一种对比和协调。奈奈手中的长刀是一种具有主动和攻击性的武器，它表现了奈奈在revue中的主导和优势，也表现了她对于纯那的控制和支配。它就像是达摩克里斯之剑一样，可以随时落下，伤害或者杀死纯那。纯那则被惊讶得一动不动，表现了她在revue中的被动和弱势，也表现了她对于奈奈的无法理解和反抗。强烈的冲击让她甚至没法说出一句话，表现了她内心的震惊和恐慌。

而奈奈最终只是挥刀砍下了纯那的军帽，没有砍向好友，看来这只是威慑，而被砍到的军帽迸射出红色的西红柿汁液，代表纯那的热情和养料被释放。这一段反映了奈奈对于纯那的爱和怜悯，她并没有真的想要杀死纯那，她只是想要用刀来唤醒纯那的斗志和激情。她只是挥刀砍下了纯那的军帽，这是一种象征性的行为，表现了她想要打破纯那的困境和迷茫，让她重新找回自己的梦想和信念。被砍到的军帽迸射出红色的西红柿汁液，这是一种具有视觉冲击力和寓意性的效果，表现了纯那内心深处的热情和养料被释放出来，也表现了她对于舞台和星辰的渴望和向往。

冰冷的小调钢琴旋律响起，建筑物内厅的奈奈，持着沾有西红柿汁液的刀走着，把失去了海军帽的纯那逼到了庭院中央，奈奈说：“逃跑也是没用的，你已经抓不到星星了”，纯那回答：“尽管看不见属于我的星星，我依然会在我的道路上前进”，只是这句话在穿着海军服但是没有海军帽的纯那嘴里说出来多少有些无力和滑稽，没有了追求梦想的傲气感觉。

这一段反映了两人之间的对话和态度，冰冷的小调钢琴旋律是一种具有悲伤和沉重感的音乐效果，表现了两人之间的分离和无法沟通。建筑物内厅的奈奈持着沾有西红柿汁液的刀走着，表现了她在revue中仍然占据着主动和优势，也表现了她对于纯那的控制和支配。她把失去了海军帽的纯那逼到了庭院中央，表现了她对于纯那的压迫和围剿，也表现了两人之间的距离和隔阂。她说：“逃跑也是没用的，你已经抓不到星星了”，表现了她对于纯那的不满和愤怒，也表现了她对于纯那的嘲讽和讥笑。纯那回答：“尽管看不见属于我的星星，我依然会在我的道路上前进”，表现了她对于奈奈的反抗和不屈，也表现了她对于自己的自信和骄傲。但是这句话在穿着海军服但是没有海军帽的纯那嘴里说出来多少有些无力和滑稽，表现了她在revue中的被动和弱势，也表现了她对于自己的矛盾和迷茫。她没有了追求梦想的傲气感觉，表现了她对于舞台和星辰的失落和无奈。

纯那呼唤出牢笼，将奈奈重重包围，自己则乘上圆环，在空中举弓瞄准对方，说：“如果你执意要阻挠我，那么我便会将你擒住，在这狩猎的revue中”，奈奈听言，真的如同老虎一般咆哮了一声，只是浮夸的动作更像对于纯那的迁就，而不是困兽的悲鸣，奈奈表情依然轻松。

这一段反映了两人之间的转折和变化，纯那呼唤出牢笼，将奈奈重重包围，表现了她在revue中开始反击和反攻，也表现了她对于奈奈的挑战和反制。她自己则乘上圆环，在空中举弓瞄准对方，表现了她在revue中开始主动和攻击性，也表现了她对于自己的信念和决心。她说：“如果你执意要阻挠我，那么我便会将你擒住，在这狩猎的revue中”，表现了她对于奈奈的警告和威胁，也表现了她对于自己的斗志和激情。奈奈听言，真的如同老虎一般咆哮了一声，表现了她在revue中开始应战和应对，也表现了她对于纯那的期待和欢迎。但是浮夸的动作更像对于纯那的迁就，而不是困兽的悲鸣，表现了她在revue中仍然占据着优势和控制力，也表现了她对于纯那的爱护和怜惜。她表情依然轻松，表现了她在revue中仍然保持着平静和自信，也表现了她对于自己的骄傲和傲气。

好了本期节目到此结束了，在短短两分钟内，剧情就塑造出一个紧张的氛围，把奈奈和纯那之间的感情纠葛表现出来，并运用多种象征手法，暗示接下来的对决是纯那的无力悲鸣而不是奈奈的困兽之斗，把悬念直接拉满。


``` 狩猎的revue准备结束 ```


纯那的箭矢像雨一般的落下，奈奈在牢笼当中逃跑躲避，纯那这个时候说出了自己的名人名言，天空也降下了一些红色的“星”字模型，奈奈似乎要被囚禁于此了，但纯那射出一支箭，击中了星字的模型，大大的星字被分解为小小的星字，象征纯那对于自己的攻击。

这段表现了纯那的强大和自信，她用箭矢和名人名言作为武器，不断地向奈奈施加压力，让她感到束缚和无力。红色的“星”字模型是纯那的标志和象征，也是她的梦想和目标。纯那射出一支箭，击中了星字的模型，意味着她不惧怕自己的攻击，也不担心自己的梦想被破坏，反而是用它们作为更多的武器，向奈奈发起更猛烈的攻势。

纯那继续念名人名言，这次她的话语作为文字显示在了地面上，犹如太极图一样将奈奈困住，但其实奈奈是踩在纯那的名人名言上。而奈奈在圆环上，唱出了蔑视奈奈的词语，似乎是对于奈奈的残酷宣判，奈奈站在星字模型中间，左顾右盼，似乎在寻求出口，一切看上去都像是星见纯那占据优势。

这段表现了纯那的智慧和策略，她用名人名言作为文字，在地面上形成了一个“太极图”，象征一种围困和限制，让奈奈无法逃脱。但其实奈奈是踩在纯那的名人名言上，意味着她并没有被完全压制，而是有机会利用纯那的话语来反击。而纯那在圆环上唱出了蔑视她的词语，似乎是对于她的残酷宣判，让她感到绝望和屈辱。但其实这也是一种挑衅和激将法，让她产生反抗和反驳的欲望。纯那用这种方式来激发出奈奈的潜能和斗志，只是处于优势地位的纯那想不到奈奈究竟有怎样的力量。

纯那说的三句名言分别是：只要不迷失目标，仍继续努力，人终将得到救赎。这话是说，不要放弃自己的梦想和目标，不要被困难和挫折打倒，只要坚持不懈，就会有希望和机会。
如果想翱翔在天际，就要学会如何站立，跑步，起舞。这话是说，如果想要实现自己的梦想和目标，就要有勇气和能力，从最基本的开始，一步一步地提升自己，直到能够飞翔在天空中。
只要沿着自己的道路前进便是英雄。这话是说，不要被别人的看法和评价所左右，不要迎合和妥协，只要按照自己的意志和信念前进，就是一个英雄。

纯那唱到：“若有无数的星星作为路标，那我便漂流着向舞台而去”，天空中也落下更多的星字模型，把奈奈脚下的土地都填充高了，名人名言推动着纯那的前进，她射出了一支箭，发动天空中的一个箭矢形状导弹，朝奈奈而去。

这段表现了纯那的决心和信心，她用星星作为比喻，表达了自己对于舞台的向往和追求。她认为自己是一个漂流者，没有固定的归属和方向，但有无数的星星作为路标，指引着她前进。她用更多的星字模型来增加自己的攻击力和威慑力，让奈奈感到压迫和窒息。她用名人名言来激励自己和打击对手，让自己更加坚定和勇敢。她用箭矢形状导弹来发动最后的一击，试图结束这场决斗。

奈奈依然是一言不发，面不改色，摘星塔中的照明灯放射出耀眼的光芒，将整个空间都化为红色，奈奈持刀将导弹切为两个部分，这致命一击就被如此轻易化解，奈奈说：“满口空言，无动于衷，石沉大海”，纯那的圆环掉落，象征奈奈已经像猛虎一样跳跃到空中，像捉鸟一样将纯那给抓下来了。

这段表现了奈奈的冷静和强大，她没有被纯那的攻击和挑衅所影响，而是保持着沉默和冷静，用刀作为武器，轻松地化解了纯那的最后一击。她用简单而有力的话语来否定了纯那的名人名言，表达了自己对于纯那的鄙视和不屑。摘星塔中的照明灯放射出耀眼的光芒，将整个空间都化为红色，象征着奈奈的气势和威压，也是一种对于纯那的讽刺和嘲笑。纯那的圆环掉落，意味着她的防御和平衡被打破，也是她的梦想和目标被摧毁。奈奈像猛虎一样跳跃到空中，像捉鸟一样将纯那给抓下来了，表现了她的敏捷和凶猛，也是对于纯那的羞辱和制服。

在一片残破牢笼和星字模型随意散落的地方，奈奈整个身体都趴在纯那身上，手持相机，对准纯那的脸庞，说：“光靠这些名言，是无法到达那个舞台的”，奈奈按下了相机的快门。

这段表现了奈奈对于纯那的嘲讽和讥笑，她用相机作为武器，对准纯那的脸庞，拍下了这个屈辱和失败的瞬间。她用这种方式来嘲弄纯那对于舞台的渴望和追求，也是对于纯那的名人名言的反驳和否定。残破牢笼和星字模型随意散落的地方，是奈奈对于纯那的攻击和防御的破坏和摧毁。她用自己的身体压在纯那身上，表现了自己的优势和控制。

奈奈继续对纯那说到：“你曾经很美丽”，此刻香蕉形状的头发阴影对应上纯那的头像，好像纯那在镜头前，奈奈作为影子萦绕在纯那的身后，现在的奈奈已经成为像阴影一样的形象了。

这段表现了奈奈对于纯那的怀念和遗憾，她用“曾经”这个词来表达了自己对于纯那的美丽和耀眼的认可和赞美，但也暗示了现在的纯那已经失去了这些品质。香蕉形状的头发阴影对应上纯那的头像，是奈奈对于纯那的影响和陪伴，也是她对于纯那的依赖和羡慕。奈奈作为影子萦绕在纯那的身后，表现了她对于纯那的追随和支持，也是她对于纯那的敌意和嫉妒。现在的奈奈已经成为像阴影一样的形象了，意味着她已经失去了自己的光芒和个性，也是她对于自己的否定和厌恶。

奈奈说：“愚蠢，热情，曾经很美丽”，然后把一把刀插入两人同框的照片上，这是日本文化中代表决裂的动作，奈奈说：“依然愚笨地朝主角位置前行的身姿，真的曾经很耀眼，真的，很耀眼”，奈奈手中握着的刀握紧了一些，似乎下了什么决心，把耀眼这句话重新说了一次。

这段表现了奈奈对于纯那的爱恨交织和复杂情感，她用“愚蠢”和“热情”这两个词来形容纯那，既是对于她的批评和鄙视，也是对于她的羡慕和敬佩。她把一把刀插入两人同框的照片上，是一种决裂和分离的象征，表达了她对于纯那的仇恨和背叛，也是对于自己的痛苦和挣扎。她说“依然愚笨地朝主角位置前行的身姿”，是对于纯那的嘲讽和不屑，也是对于纯那的赞扬和敬仰。她说“真的曾经很耀眼”，是对于纯那的怜悯和同情，也是对于纯那的怀念和留恋。她手中握着的刀握紧了一些，似乎下了什么决心，把耀眼这句话重新说了一次，表现了她对于纯那的爱恋和渴望，也是对于自己的决断和放弃。


- 而下一刻，直接用刀打破了纯那武器上的宝石，这颗宝石是纯那的精神寄托，在动画第二集的revue中，这颗宝石曾经为她照亮过黑暗的前路，曾经指引着九岁时的自己勇往直前，而现在被奈奈打破，不和谐的和弦钢琴声音，也呼应着两人内心中不同的感受，纯那是梦想被侮辱的耻辱感，还有被奈奈羞辱的震惊；而奈奈心中是对于好友的失望，还有对于曾经很让自己喜欢人沉湎的诀别。

  - 这段表现了奈奈对于纯那的摧毁和伤害，她用刀打破了纯那武器上的宝石，是一种对于纯那的精神和信念的打击和破坏。这颗宝石是纯那的精神寄托，是她对于舞台和梦想的象征和追求。在动画第二集的revue中，这颗宝石曾经为她照亮过黑暗的前路，曾经指引着九岁时的自己勇往直前，表现了她对于自己和生活的勇气和信心。而现在被奈奈打破，意味着她失去了这些品质和力量，也是对于她的梦想和目标的摧毁和否定。不和谐的和弦钢琴声音，也呼应着两人内心中不同的感受，纯那是梦想被侮辱的耻辱感，还有被奈奈羞辱的震惊；而奈奈心中是对于好友的失望，还有对于曾经很让自己喜欢人沉湎的诀别。这些感受都是负面和痛苦的，表现了两人之间的冲突和隔阂。

- 宝石轰然坠地，配合着沉重的钢琴和弦和带有戏剧性的滑稽竖琴声音，奈奈用脚把刀具架推到纯那面前，再次要求纯那切腹，这是奈奈对于纯那的绝望，她要与这一切诀别，重新踏上孤独的旅程。

  - 这段表现了奈奈对于纯那的冷酷和无情，她用脚把刀具架推到纯那面前，再次要求纯那切腹，是一种对于纯那的侮辱和杀戮。切腹是日本文化中一种自杀或者赎罪的方式，表达了对于生命和荣誉的轻视和放弃。她用这种方式来要求纯那结束自己的生命和梦想，也是对于自己和纯那之间的友情和感情的终结和抛弃。宝石轰然坠地，配合着沉重的钢琴和弦和带有戏剧性的滑稽竖琴声音，表现了这一刻的悲哀和荒诞，也是对于两人之间的美好和温暖的讽刺和嘲笑。这是奈奈对于纯那的绝望，她要与这一切诀别，重新踏上孤独的旅程，表现了她对于自己和纯那之间的无法挽回和无法回头，也是对于自己的孤独和寂寞。

- 大场奈奈从小就是孤独的人，虽然身材很高大，其实很胆小，很需要伙伴，而纯那是对她关爱有加包容大度的好友，奈奈尽管千般不舍，依然要为了“自然的规则”，与这个“碍手碍脚”的朋友一刀两断，甚至让朋友切腹，永绝于世。而联系动画版中奈奈对于华恋“纯纯”的称呼吃醋，这一份诀别中，还隐藏着一丝对于纯那擅自定义和控制的傲慢和自大，悟性如奈奈这般，居然有对于纯那的邪念，我倾向于不相信这个推论。

  - 这段是对于奈奈的心理和动机的分析和解读，表达了作者对于她的同情和怀疑。作者认为奈奈从小就是孤独的人，虽然身材很高大，其实很胆小，很需要伙伴，这些都是她的性格和经历的特点和影响。而纯那是对她关爱有加包容大度的好友，这些都是纯那对于她的态度和行为的体现和证明。作者认为奈奈尽管千般不舍，依然要为了“自然的规则”，与这个“碍手碍脚”的朋友一刀两断，甚至让朋友切腹，永绝于世。这些都是她对于纯那的决定和行动的描述和评价。“自然的规则”是指revue中只能有一个人成为主角的规则，“碍手碍脚”的朋友是指纯那在revue中对于她的竞争和威胁。作者认为这些都是她对于自己和纯那之间关系的理解和解释。而联系动画版中奈奈对于华恋“纯纯”的称呼吃醋，这一份诀别中，还隐藏着一丝对于纯那擅自定义和控制的傲慢和自大。作者认为这些都是她对于纯那的感情和想法的暗示和证据。“纯纯”是华恋对于纯那的昵称，“擅自定义”是指纯那给revue赋予了新的意义，“控制”是指纯那用名人名言来影响和指导其他人。作者认为这些都是她对于纯那的不满和敌意。作者最后说悟性如奈奈这般，居然有对于纯那的邪念，我倾向于不相信这个推论。作者认为奈奈是一个有悟性的人，能够理解和感受revue的真正意义和价值，不会被表面的规则和目标所迷惑和束缚。作者认为她居然有对于纯那的邪念，是指她对于纯那的爱恨交织和复杂情感，可能包含了一些不纯洁和不健康的成分，比如嫉妒，占有，控制等。作者倾向于不相信这个推论，是因为他对于奈奈的同情和怀疑，他觉得她可能不是真的想要伤害和杀死纯那，而是出于一种无奈和矛盾的心理。他也可能觉得她对于纯那的感情是真诚和深刻的，不会被一些邪念所污染和扭曲。

换个角度来看，奈奈这是对于纯那的敲打，她想用这残酷的仪式，让奈奈陷入恐惧中，然后醒悟这规则究竟是怎样的，不遵守残酷的丛林规则究竟会让两个人的关系陷入怎样的境地。

这一段是对于奈奈的行为和动机的另一种分析和解读，表达了作者对于她的理解和赞赏。作者认为奈奈这是对于纯那的敲打，是指她用这种残酷的仪式，是为了让纯那陷入恐惧中，然后醒悟这规则究竟是怎样的，不遵守残酷的丛林规则究竟会让两个人的关系陷入怎样的境地。这种规则是指revue中只能有一个人成为主角的规则，也是社会中弱肉强食的规则。作者认为她用这种方式来提醒和警告纯那，让她意识到自己和生活的真相和危机，也是为了保护和救赎纯那。作者认为这是一种出于爱和关心的行为，而不是出于恨和仇的行为。

平心而论，我的同学在毕业的时候，互相之间都没有这样深厚的感情，对于社会规则处理，仅仅限于互相交流就业信息的程度，根本没有对于身边好友真诚交流的欲望，甚至还暗中较劲，老死不相往来，在虚假的道别中彻底断了联系，奈奈对于纯那的诀别，虽说是过于激烈，但这种感情也是现实当中非常难得的。

作者接着说平心而论，我的同学在毕业的时候，互相之间都没有这样深厚的感情，对于社会规则处理，仅仅限于互相交流就业信息的程度，根本没有对于身边好友真诚交流的欲望，甚至还暗中较劲，老死不相往来，在虚假的道别中彻底断了联系。作者用自己的经历来对比和反衬奈奈和纯那之间的感情和诀别，表达了自己对于他们的羡慕和惊叹。作者认为自己的同学在毕业的时候，都没有像奈奈和纯那这样深厚的感情，也没有像他们这样真诚地交流和冲突。作者认为自己的同学对于社会规则处理，仅仅限于互相交流就业信息的程度，表现了他们对于生活和梦想的冷漠和无趣。作者认为自己的同学根本没有对于身边好友真诚交流的欲望，甚至还暗中较劲，表现了他们对于友情和感情的虚伪和自私。作者认为自己的同学老死不相往来，在虚假的道别中彻底断了联系，表现了他们对于彼此和自己的无情和遗忘。

作者最后说奈奈对于纯那的诀别，虽说是过于激烈，但这种感情也是现实当中非常难得的。作者认为奈奈对于纯那的诀别，虽然是一种残酷和痛苦的方式，但也是一种真挚和深刻的方式。作者认为这种感情也是现实当中非常难得的，表达了自己对于他们的敬佩和祝福。作者认为他们之间有一种超越常人的友情和感情，也有一种超越常理的决斗和诀别。


- 下一个镜头，奈奈面对摘星塔的照明灯，最后回头看了纯那一眼，又重复了一句：“纯那，你真的曾经很耀眼”，随即向摘星塔走去，而聚光灯也离开了纯那的部分，黑暗中的纯那疲倦的拿着自己失去宝石和光芒的武器，坐在刀具面前，活像一个即将切腹的死士。

  - 这段表现了奈奈和纯那的悲哀和无奈，她们之间的友情和感情被revue的规则和竞争所破坏和终结。奈奈面对摘星塔的照明灯，是一种对于舞台和主角的向往和追求，也是一种对于自己和生活的勇气和信心。她最后回头看了纯那一眼，又重复了一句：“纯那，你真的曾经很耀眼”，是一种对于纯那的怀念和留恋，也是一种对于自己和纯那之间的无法挽回和无法回头。她随即向摘星塔走去，是一种对于自己和纯那之间的决断和放弃，也是一种对于自己的孤独和寂寞。而聚光灯也离开了纯那的部分，黑暗中的纯那疲倦的拿着自己失去宝石和光芒的武器，坐在刀具面前，活像一个即将切腹的死士。这些都是对于纯那的失落和绝望，她失去了舞台和主角的机会和资格，也失去了自己和生活的意义和价值。她被黑暗所笼罩，失去了光芒和色彩，也失去了希望和力量。她拿着自己失去宝石和光芒的武器，坐在刀具面前，是一种对于自己的屈辱和悔恨，也是一种对于自己的轻视和放弃。

- 而刚才裂开的建筑物，裂缝处是代表星见纯那的紫色，代表纯那已经如同这房子一般裂开，自己灵魂的紫色光芒暴露在外，不断流失，奈奈沐浴着这光芒，向有黄色灯光和黄色阶梯平台走去，走向那倒立着的摘星塔，似乎要摘取那挂在摘星塔底端的照明灯。

  - 这段表现了奈奈对于纯那的利用和抛弃，她用自己的刀打破了纯那武器上的宝石，造成了建筑物裂开。裂缝处是代表星见纯那的紫色，代表纯那已经如同这房子一般裂开。这些都是对于纯那的摧毁和伤害，她被奈奈的刀所打破，也被奈奈的决斗所打败。自己灵魂的紫色光芒暴露在外，不断流失，表现了她的虚弱和消散，她失去了自己的精神和信念，也失去了自己的梦想和目标。奈奈沐浴着这光芒，向有黄色灯光和黄色阶梯平台走去，走向那倒立着的摘星塔，似乎要摘取那挂在摘星塔底端的照明灯。这些都是对于纯那的利用和抛弃，她用纯那的光芒来照亮自己的前路，也用纯那的梦想来实现自己的目标。她向有黄色灯光和黄色阶梯平台走去，是一种对于舞台和主角的向往和追求，也是一种对于自己和生活的勇气和信心。黄色是奈奈的代表色，也是一种对于自己的肯定和表达。她走向那倒立着的摘星塔，似乎要摘取那挂在摘星塔底端的照明灯。这些都是对于自己和纯那之间的决断和放弃，也是对于自己的孤独和寂寞。

- 纯那泪如雨下，对于奈奈评价自己过去很耀眼的华话语很是悲伤，对于这种讽刺很是不能接受，甚至不敢看一眼稍远处沐浴在紫色光芒中，被聚光灯照射着走向摘星塔的奈奈。

  - 这段表现了纯那对于奈奈的爱恨交织和复杂情感，她被奈奈所伤害和抛弃。纯那泪如雨下，表现了她的悲哀和无助，她失去了舞台和主角的机会和资格，也失去了自己和生活的意义和价值。对于奈奈评价自己过去很耀眼的华话语很是悲伤，表现了她对于自己和纯那之间的怀念和留恋，也表现了她对于自己和纯那之间的无法挽回和无法回头。对于这种讽刺很是不能接受，表现了她对于自己和纯那之间的冲突和隔阂，也表现了她对于自己和纯那之间的不理解和不信任。甚至不敢看一眼稍远处沐浴在紫色光芒中，被聚光灯照射着走向摘星塔的奈奈。这些都是对于自己和纯那之间的疏远和背离，也是对于自己和纯那之间的仇恨和敌意。


奈奈在象征纯那的紫色建筑物断面停了一下，稍稍回望了一眼旧友，说到：“哎呀，哭了呢”，但马上继续前行了。

这段表现了奈奈对于纯那的关心和担忧，她在象征纯那的紫色建筑物断面停了一下，是一种对于纯那的牵挂和不舍，也是一种对于自己和纯那之间的回忆和感慨。她稍稍回望了一眼旧友，说到：“哎呀，哭了呢”，是一种对于纯那的同情和安慰，也是一种对于自己和纯那之间的理解和信任。她用轻松和幽默的语气来缓解纯那的悲伤和绝望，也是为了鼓励和激发纯那的勇气和信心。但她马上继续前行了，是一种对于自己和纯那之间的决断和放弃，也是一种对于自己的孤独和寂寞。
纯那哭着重复自己最引以为傲的名人名言：“人生不是找到自我，而是创造自我，我之所以有智慧是因为我知道我很无知。”，但无论怎样重复，泪水还是不停留下，名言这次没有带来力量、洗刷悲伤。

这段表现了纯那的困惑和失落，她哭着重复自己最引以为傲的名人名言，是一种对于自己和生活的迷茫和探索，也是一种对于自己和生活的坚持和信仰。这些名人名言都是表达了纯那对于自己和生活的态度和信念。第一句话是说，人生不是找到自我，而是创造自我，表达了她对于个性和创造力的重视和追求。第二句话是说，我之所以有智慧是因为我知道我很无知，表达了她对于学习和进步的渴望和谦逊。但无论怎样重复，泪水还是不停留下，名言这次没有带来力量、洗刷悲伤。这些都是对于自己的无助和绝望，她失去了舞台和主角的机会和资格，也失去了自己和生活的意义和价值。她发现自己的名人名言已经不能给自己带来力量和安慰，也不能洗刷自己的悲伤和耻辱。她意识到自己的名人名言已经失去了作用和意义。

这段是描述了纯那的觉悟和反击，其中包含了一些深意和象征：

- 纯那继续说：“最自豪的不是未曾犯错，而是每逢遭遇挫折……遭遇挫折”，她迟疑了，慢慢拿起了身前的长刀，否定了现在的状态，意识到了依靠他人的名言，是不行的，于是拿到直接顶在宝石上，宝石重新焕发光芒。

  - 这段表现了纯那的困惑和清醒，她用自己最喜欢的名人名言来激励自己和打击对手，但发现这些话语已经失去了力量和意义。她迟疑了，表现了她的不确定和不信任，她不知道自己还能依靠什么和相信什么。她慢慢拿起了身前的长刀，否定了现在的状态，表现了她的勇气和决心，她不想就这样屈服和放弃。她意识到了依靠他人的名言，是不行的，表现了她的觉悟和成长，她知道自己不能再盲目地跟随和模仿他人，而要找到自己的声音和信念。她拿到直接顶在宝石上，宝石重新焕发光芒，表现了她的行动和改变，她用自己的武器来恢复自己的精神和信念，也恢复了自己的梦想和目标。

- 电吉他和钢琴的合奏，似乎意味着她重新振作起来了。纯那颤颤巍巍站起：“常言道人的命运在星天，已经厌倦无从触碰追赶，不死不休的挣扎，将主角之位啃噬，99期学生会长，星见纯那，有种就来杀了我啊，大场奈奈”。在这里纯那第一次说出自己学生会长的身份，虽说有些突然，但其实换一个角度看，就能发现纯那是一个被逼到绝境才会回想起自己力量的人，明明有追逐梦想的能力，但是因为不自信而自废武功，明明是学生会长，但是到了被侮辱的地步才想起来，呼应了纯那的性格特点。

  - 这段表现了纯那的挑战和反抗，她用自己的话语和身份来对抗奈奈和revue。电吉他和钢琴的合奏，似乎意味着她重新振作起来了。这些都是对于她的情绪和气势的描写和暗示。纯那颤颤巍巍站起，表现了她的艰难和困苦，但也表现了她的坚强和不屈。她说“常言道人的命运在星天”，是一种对于自己和生活的哲学和探索。她说“已经厌倦无从触碰追赶”，是一种对于自己和梦想的失望和厌倦。她说“不死不休的挣扎”，是一种对于自己和revue的抵抗和挑战。她说“将主角之位啃噬”，是一种对于自己和目标的渴望和决心。她说“99期学生会长，星见纯那”，是一种对于自己的身份和地位的宣告和肯定。她说“有种就来杀了我啊，大场奈奈”，是一种对于奈奈的挑衅和激将，也是一种对于奈奈的爱恨交织和复杂情感。在这里纯那第一次说出自己学生会长的身份，虽说有些突然，但其实换一个角度看，就能发现纯那是一个被逼到绝境才会回想起自己力量的人，明明有追逐梦想的能力，但是因为不自信而自废武功，明明是学生会长，但是到了被侮辱的地步才想起来，呼应了纯那的性格特点。这些都是对于她的心理和动机的分析和解读。



本期视频就暂时到这里了，狩猎的revue再次回归诀别的主题，把奈奈的傲慢和控制欲还有纯那的自我欺骗表现出来，同时作为发动皆杀的舞台少女参与的revue，本身就对应着悲壮的感情，是很精彩的戏，甚至我有一点像把本期视频标题起为“乖乖女的绝境”，但是转念一想，我不能这么做，纯那有自己远大的梦想还有不屈的意志，她固然有自己的特点，那就是对于危机的反抗很顽强，但是独处会让她状态安逸，最终自我怀疑，不自信，但是我也不该把她的性格简单地做定义，这样对于星见纯那这样一位有血有肉角色指指点点的行为，和长颈鹿没有差别，我要是真的这么做了，也会成为全剧讽刺的对象，看动漫要源于动漫，高于动漫，回归现实，我自己的邪念令我一阵后怕。

那么请给位敬请期待下一期视频，纯那对于奈奈的反杀。


``` 奈奈侮辱纯那结束 ```





