少女歌剧里面的revue是重点，场景设计非常用心，但是日常生活的情节就没有那么高的信息密度了，仅仅是有一些小细节，但是无关紧要，这一集是讲述光恋两人的约定的故事的，因此我会随随便便做一期视频，一笔带过，等到出现了revue的第五集再详细说明各种revue细节的寓意。

幕布拉开，出现starlght的表演，白塔上的红色星芒突然变得很亮，将华恋照射得通红，代表着华恋遭受挫折，她尖叫一声，台阶下降，而旁边神乐光的台阶上升，她捧着星沙。镜头一转，首先出现的是观众席上5岁的神乐光，然后出现的才是爱城华恋。先出现的人是神乐光代表这一集将重点讲神乐光的故事。

舞台上的演员是光恋两人，从这一集开始，两人的约定具体内容开始详细介绍。

她们笑着牵好了手，突然出现昨天晚上神乐光扇了华恋一巴掌的镜头，华恋从床上惊醒，发现神乐光已经起床了。

OP结束后，大场奈奈在床上睡觉，姿势非常放纵，爱城华恋闯入，惊醒了两人，星见纯那被吓得双手前伸，在慌忙地找眼睛，但眼镜就在咫尺，显示出惊讶，原来她在找神乐光，不过在纯那房间不会找到神乐光的，因为那样会让华恋大吃醋，出去的时候门都没关。

澡堂里天堂真矢在开心地洗澡，爱城华恋在澡堂里找遍了板凳地下和真矢腿下地地方，露台上克洛迪娜正在用平板学习天堂的技术，华恋从后面抱住她地肩膀，把她吓了一跳，用法语抱怨华恋的出格行为。华恋对于克洛的动作明显没有天堂真矢客气，这侧面应证了克洛迪娜对于同学关系比天堂更加亲密。

在客厅里，少女们抱怨着华恋的吵闹，奈奈问有没有打过电话，她笑着给奈奈起了一个外号bananaice，奈奈就把手机借给她打了，神乐光接通电话之后，响起了列车的声音，而奈奈还在回忆刚才被起的外号，似乎很满意。

华恋和同学们很惊讶神乐光没有申请外出就在校外，神乐光却挂断了电话，再次呼叫却不接听了。

华恋一双鞋一放，就直接出门找神乐光，今天还是她值日，外套都系在腰间，显得很豪放。

不时华恋就跑到了车站，手机里面出现了神乐光“回去”的留言，华恋不解，赶紧追问，神乐光只是回了一张模糊的，带有不规则形状的照片，她想到这是攀岩场地的景象，赶到后却发现光早已离开。

手机里面的那个华恋头像是她最喜欢的玩偶线突蛹。

神乐光在一座水族馆面前看水母，华恋问一个小孩，图片在哪儿，她认出这是水母，华恋觉得这个答案是正确的，于是乘车前往，来到水族馆，神乐光也不见了，响起手机提示音，发来的图片里是别的水族馆，于是又乘车前往。

在大森海岸展台前的是神乐光，她翻动着手机里的照片，第三张是小时候和华恋的合照，她脸上露出吃惊的表情。

华恋来到水族馆，含泪交了门票之后，却发现神乐光又不见了，手机发来的消息，手机上又是另一家水族馆。

她似乎在寻找一种自由，不受任何约束的生活方式。她没有告诉任何人她要去哪里，她只是随意地选择了一些地方去游玩，甚至在华恋找她的时候，她也没有接电话。

乘车来到大森海岸，手机收到“为什么输了”的疑问，华恋回复“对不起，感觉自己根本不能和天堂站在同一个舞台上”，华恋问那到底要怎么办，神乐光回复我也不知道，怎么做，我也不知道，华恋看见这则消息有所动容，直接一个电话打过去，没想到接通了。

神乐光说：“你还记得我们的starlight吗？”镜头一转，来到学校。

华恋在接到“为什么输了”的疑问后，感到自己与天堂不在同一个舞台上，产生了迷茫和无助的情绪。神乐光的“你还记得我们的starlight吗？”则提醒华恋她们曾经的梦想和信念，让她重新找回了方向

道馆内，香子躺在双叶的腿上，对双也表示她也参加了revue1的惊讶，双叶没有回应，只是稍稍移开视线，香子不断重复着有关revue的信息，双叶说：“你不是也选择了相信才参加的吗？”，香子说双也没有和自己商量就参加了，看来香子对于那天双叶没有陪伴她依然记忆很清楚。

双叶闭口不语，香子点出这样下去迟早要她们两个人对决，香子撒娇地让双叶让她获胜，双也没有答应没有拒绝，而是把腿拿开。

香子突然想到了什么，镜头闪过老师的办公室画面，香子朝走廊跑过来，原来是要告状，让光恋退出，好让自己更加有利。

在一个转角处，真昼持着权杖拦住了香子的去路，她说自己现在是守护走廊的女神，从香子身上察觉到了想要告发的狡黠意志，香子被说中，想要蒙混过去，说“我还没有想到那种地步”，其实对于她来说，这就相当于承认自己有那种想法了，真昼继续向前，肢体伸展，像一只大鸟，将两人逼得节节后退。

这时她还在羡慕能和华恋相处的神乐光，车站里，华恋喃喃道：“我们的starlight，我怎么会忘记呢。是我们的开始，我们的约定”，神乐光回应说，确实很辛苦，但我从未觉得痛苦，这里我想起了高板里奈的那句“很痛，但是我不讨厌这种疼痛”，这两种感觉有同一个词语形容，叫做心流，是人在全神贯注做自己喜欢的事情的时候没有觉得难受的情感，反而还觉得非常有挑战性，非常舒服，就像心底流过暖流一样，浑然天成。两人接下来随便聊了一些轻松的话题，从学校聊到这些年的事情。

华恋也跑过了很多场景，来到夜晚，华恋说“我们总有办法的”。

这时候她想起了自己在舞台上的失败，她知道了自己还不足够耀眼，她也认为只有在舞台上才能实现他们的梦想。

华恋跑到东京塔底下，华恋也不断提醒自己要重塑当初的感动，重新点燃自己的激情。

看着发出橙红色光芒的东京塔，就向塔身跑去，却在路上偶遇神乐光，神乐光说：“真慢”，华恋才发现光在这里，并说：“对不起让你久等了”，非常奇妙的一句话，似乎是在说今天才找到光，也似乎是在说12年来才有机会和光灵魂重逢。

克洛迪娜在舞蹈室倒下，又重新爬起，继续练习，身后有人敲响了墙壁，是天堂真矢，她要求一起练习。

音乐开始，天堂真矢跳男步，克洛迪娜跳女步，可算是把她正在练习的男步给打乱节奏了。天堂说克洛恢复了往日的神采，克洛低下头，说有人给我打气，克洛对天堂已经是首席身份还要参加revue选拔的动机提出质疑，天堂却说自己的嫉妒心很强，似乎是在暗示石动双叶和克洛迪娜的故事。天堂说：自己以外的人成为topstar这种事情让自己嫉妒得发狂。克洛迪娜笑着说，这真的是贪婪。

水族馆下午八时闭馆的通知出现，化恋表示遗憾，神乐光还在渴望看水母，于是只好在公园长椅上坐着，神乐光坐在中间，旅行箱放在和化恋的对侧，靠得比较近。

化恋似乎是为了安慰神乐光，说自己很想看水母。神乐光却说起了那个选拔，如果不能入选的话就会结束演艺生涯，就会失去作为舞台少女最重要的东西。化恋不知道最重要的东西指的是什么，她这个时候才知道神乐光为什么要绑架自己，不让自己参与revue，但是化恋提出如果不参加化恋就直接输了，神乐光理亏，红了脸，华恋猜：“难道是没想到这点？”，神乐光的表情似乎应证了这个猜想，化恋痴笑：“神乐光意外的还蛮……”，似乎要说冒失，神乐光不解，没底气的问是什么。化恋却只道谢，化恋严肃说道：“我不会再输了”“为了实现预定，我会加油的，在舞台上绽放出谁都比不过的光芒”。

她说“舞台少女华恋正在日益进化”，同时爬上了滑梯，神乐光很感动，但是她指出只有一个人能合格，她们两人早晚也要分开，华恋就说我们一起合格，光吃惊，“长颈鹿又没说选拔合格者只能是一个人”，神乐光却不认可长颈鹿会允许这种特例的存在，华恋微笑着对光伸出手：“不要紧”，神乐光望了好一会儿之后才说“也不是完全没可能”，也微笑着跑上滑梯，握住华恋的手，说：“如果我们能成为最闪耀的，肯定可以”，华恋将光也拉近了滑梯的平台，共同转头望向东京塔她们的故事就在这样的气氛中结束了。

回到寝室，纯那说到：她房间两个人都在，原来是在点名，老师来到真昼的房间，察觉到了不对，真昼一脸心虚地说到：“真昼华恋和光都在”，老师直接闯入房间，在黑暗的房间里看见两个人裹着被窝躺在床上，真昼解释说这是她们两个人自主练习太累睡着了，但是被窝里面的人却是双叶和香子，看来是白天真昼的那个操作把两人震住了，才来做这种事情的。

老师没有说什么，来到香子两人的房间门前，正要点名，听见天堂的惊呼，转过头来，克洛迪娜一脸虚弱的躺在天堂怀里，用法语说着不着边际的话语，天堂解释说这是对人恐惧症发作了，老师靠近，克洛继续用法语说话，天堂望向老师，点头示意，真昼也点头，叫房间内的香子和双叶出来。她们蹑手蹑脚地来到自己地房间门前。

而克洛迪娜用法语说的是：“没词了”，老师向后一点，露出疑惑的表情，迅速向后看去，双叶两人来不及进入房间，于是直接笔直地站在门口，报告到自己两人已经到齐，脸上都挂着汗珠，老师似乎很尴尬地回应着。

天堂对克洛说，“你还想装到什么时候啊”，克洛突然睁开眼睛，从天堂怀里一跃而起，说自己已经好了，闭着眼睛挂着汗珠，举起双手，说自己已经好了，老师脸上也挂着汗珠，似乎已经不想揭露这拙劣地演技了。

在奈奈地房间内，她说虽然是第一次包庇，但是bananice，纯那一脸懊悔，说自己再也不会帮人包庇了。第二天早上，露崎真昼坐在星光馆门口地阶梯上，打着瞌睡，看到远方走来两个人，看见有华恋，面露喜色，快速跑去，奈奈和纯那等人也快速跑出来，华恋一脸疲惫，真昼握住华恋的手，天堂拉开窗帘，克洛从公主床上爬起，双叶香子听着窗外的动静。

神乐光从纸包中拿出了用光钱买来的水母玩偶，华恋说她们在六点之前回来了，纯那披头散发说那是晚上六点。奈奈说打扫卫生是纯那代劳的，纯那脸红，华恋冲上前去抱着纯那道谢，真昼露出了慌张的表情，双手举在胸前，胡乱地抓着什么，想要上前，但是最终伤心地低下了头，奈奈还是微笑的看着这一切，似乎很享受和集体在一起的感觉。

老师骑着自行车路过，让所有包庇的人都去办公室一趟，还说要进行严苛训练，纯那和真昼听闻似乎很惊恐，华恋脸都吓歪了，奈奈还是波澜不惊，华恋说只要齐心协力，就能够熬过去，纯那很苦恼华恋惹出来的事情，但最后微笑着祝贺她们平安归来，神乐光身体一震，奈奈紧接着祝贺，真昼向华恋祝贺，天堂在窗前祝贺，克洛迪娜在床上用法语祝贺，双子说“别随随便便就离家出走啊，又不是香子”，香子说自己才不会做那种事，看来这个人以前经常离家出走。

华恋夺过神乐光的旅行箱，向她道一声欢迎回来，神乐光说我回来了，音乐停止。华恋推着神乐光回去，气氛变得轻松了起来，她们正在讨论吃什么，奈奈说香蕉味增汤，众人吃惊，镜头给到了神乐光最喜欢的那个玩偶身上，右侧的一双手在旁边放上了水母的玩偶。

ED响起，神乐光和华恋面对面站着，华恋掉落，背景上是文具和笔记本，还有自己头像的那个玩偶，第一句歌词是华恋主场神乐光伴唱的。
下一个镜头，神乐光向下落去，背景上却出现了不同的分别代表她们两个人的物品，两个人对唱着请带我飞向天空。
两人面对面，神乐光偏高，一只手点了一下星星图案的发饰的形状。
天堂克洛，双叶香子，真昼纯那，奈奈一只脚踩在两人双手握着的地方。
下一幕两人穿上了属于自己颜色的舞台服装，站在聚光灯下，寓意重逢。

