

开幕的铃声响起，画面逐渐变亮，坐在观众席上的是一位橙色头发的少女，舞台中央的演员开始表演。台上有一双手做捧起状，配合镜头好似恰好要捧起舞台上那只灯光。然后双手合拢，抓住灯光的位置，演员将双手收回，放在胸前，认真感受着什么，然后转身。此时迎着灯光，旋转着上场的是一位戴着红色小皇冠的少女。镜头切换到台下观众席上，坐着的变成了一位5岁的女孩，看见表演，她面露喜色，和邻座的另一个孩子十指交叉握紧了手。舞台上照射皇冠女生的灯光消失，再次点亮的时候是两位演员出现在舞台中央，她们迈着优美的舞姿，交叉，融合，分离，露出的是台阶上躺倒的八位带着罩衣的演员，其中那位戴着星星头饰的孩子躺在最上一级台阶，罩衣挂在身旁插在地上的剑上，镜头逐渐向上，出现的是白塔顶端的红色光点，镜头一转，刚才那位戴着红色小皇冠的演员又出现在舞台上，面对观众，似乎准备好了迎接什么。此时画面出现了番剧的名字标题，和抽象铁塔形状的背景。

昏暗的房间里，窗外射入的阳光照到了爱城华恋杂乱的床头柜，床头柜上摆放有恐龙形状的闹钟，以及一张合照和儿时好友的合照，似乎这是她人生当中结下十分重要约定的人。已经穿好了校服的真昼慌慌张张地晃动着爱城华恋的身体，她此时还是无法依靠自己起床的人，就算今天是她作为值日生。华恋却睡眼惺忪地慢慢爬起来，用慵懒的声音说了一句“是”，并翘起了两撮头发，她呆滞的精神状态一览无余。

画面一转，在路口等红绿灯的时候，真昼正抱怨着华恋太爱睡懒觉，收到了华恋慵懒的回应，好不容易等到绿灯，华恋却叫停了真昼，用歪头示意自己的皇冠形状的头饰还没有带来，真昼大为吃惊，无奈折返房间。

房间里，戴上皇冠的华恋精神焕然一新，露崎真昼也禁不住一愣，然后愉快地对她道了一声早安。华恋回应早上好的时候，画面重新给到桌上的那张的合照上，预示着今天的经历与这张照片上的人有关。

音乐停止了，画面中出现了几个华恋换衣服的镜头，不时就来到了舞蹈室门口，华恋开心地大叫着“第一名”，蹦蹦跳跳地进入教室，等到教室门关上后，真昼才刚刚从更衣室出门。

平时最爱睡懒觉的华恋这一天突然是舞蹈室第一个到场的人，空荡的大厅里，暖黄色的朝阳照射下格外显眼的position zero位于正中央，似乎是最重要的人才能站的位置，华恋吸了一口气，似乎是已经做好了迎接今天的准备。带有校徽和学号姓名的画面出现，正式介绍了故事的中心人物——爱城华恋。

她大步流星、自信满满地走进舞蹈室，径直走到position zero前站住，凝望着它，眼中充满希望。真昼这时也进入房间，华恋转身向真昼邀请做热身运动，并俏皮地歪了歪头，真昼闻言先微微吸了一口气，似乎有点惊讶，然后满心欢喜地接受了邀请，有露崎真昼姓名和学号的画面显现，也正是介绍了这位好友。

音乐再起，进入到枯燥的练习过程中，两人时而单独做伸展，时而一起练习，时而因为姿势太奇怪而让华恋脸部贴到了真昼的胸部，爱城似乎对于现状感到焦急难耐，真昼低头看着华恋，脸上出现了又害羞又窃喜的表情。

随后到场的是班长星见纯那，她打开房门，感叹到房门居然是开着的，鉴于她班长的身份，判断今天的开门时间比以往要早。爱城华恋骄傲地表示今天是自己值日，纯那却表示但之前她都是因为赖床经常迟到的人，西条克洛迪娜不禁旋转着身体，双手摆出舞姿，用唱歌表达对于爱城华恋第一个到场的惊讶。

爱城华恋却表示自己是每天都在进化的舞台少女，听到这番话，克洛迪娜似乎有所错愕，而且身边的露崎真昼似乎对这样的自信话语表现出苦笑，她知道华恋的起床习惯，她觉得华恋今天的到场是个意外，而不是进化的结果，她对华恋的自信话语感到无奈和好笑以及包容。

突然出现的大场奈奈直接牵住了真昼的手，并点破了露崎真昼才是爱城华恋起床的真正功臣，说话的同时一个转身拥抱把真昼拥入怀中，而此时的华恋在一旁显得有些孤单，默默看着这一切，露崎真昼在奈奈的怀中也感动地说“只有奈奈最懂我”，大场奈奈自信地眯着眼说道“我什么都知道”，表明了大场奈奈其实非常富有经验。

短时间内克洛迪娜的歌声和华恋的舞姿，还有奈奈和真昼的优美拥抱，说明这些人才艺娴熟，并且融入了自我表达。

吸引众人注意力的是门口的动静，香子被搀扶着进入练习室，身边的双叶对她抱怨着是时候醒来了，画面中也出现了三名路人学生角色，整个画面被人物填满，代表时间逐渐接近开课，香子撒娇似地说到“妨碍少女的睡眠真是不知趣”，被双叶作生气状、捏着脸回应“别说梦话了，连华恋都到了”，听到这话，香子稍微打起精神，睁开眼睛，向房间里面看去，依然漫不经心地说到“那还真是不得了”，双叶无奈地叹了一口气。

爱城华恋不识趣地对双叶的付出加以调楷，话还没说完就看见双叶脸上露出错愕，话说完后，被双叶愤怒地揪住了脸抱怨华恋没有资格说自己，刚才因为失去搀扶而跌倒的香子从地上爬起来，睡眼惺忪地抱怨双叶不应该突然放手。画面右侧出现了天堂真矢，随即吸引了四人的注意，她介绍了自己，却并没有出现姓名和学号，华恋、双叶、香子三人还在惊讶的同时，克洛迪娜就闭上了眼睛，一脸不快地继续做拉伸的动作。天堂真矢一边介绍，一边大步向前、长发飘飘地前进，身左侧的双叶直接侧身让出了道路。天堂展现出了优美的走姿，背景是整个教室的全镜头，随着她的走动移动。

她径直朝position zero走去，毫不犹豫地站在了正中心，此时才出现了天堂真矢的姓名和学号，镜头快速向上拉升，呈仰视位，音乐暂时减弱，此时镜头的构成是站在C位的天堂真矢和一众站在更衣柜面前的少女，展现了她不容置喙般的王者气质，克洛迪娜赶紧挺起胸膛，不甘落后地做自我介绍，说到自己名字的时候，自信而骄傲地说出了自己的名字，并向前走去，从刚才开始就一直在整理眼镜的星见纯那也自我介绍，与之同时，镜头切换到了香子被搀扶站起来的场景，此时的香子也终于睁开了眼睛，这表明班长星见纯那的威严，随后花柳香子、石动双叶和众人依次自我介绍，华恋自信地整理着皇冠头饰。

看着一片朝气蓬勃、富有生机的教室，爱城华恋点了点头，微笑说到“今天也是好状态”

与之同时，樱木丽作为班级的老师，最终也登场了，音乐停止，老师一边换鞋、一边向学生问“大家都到齐了吗？”，同时双手抓住手中的班级日志，代表对于教学的重视。

镜头切换到时钟，是6:30整，众人异口同声地达到“到”，似乎是老师按下了灯开关，暖黄色的灯光逐渐将墙壁照亮。

队形整齐，站在最前方的爱城华恋向老师报告到出勤情况，同时画面搭配的是空无一人的文化课教室和黑板上值日生名字的特写。

音乐开始，画面中出现的是天堂真矢优雅的手，镜头迅速向后拉伸，展现出了其优雅、高贵的气质，音轨中出现了爱城华恋语音的学校介绍。此时画面中出现了看着天堂真矢舞姿的众人，爱城华恋双手攥紧，放在胸前，脸上呈现惊讶羡慕的表情，克洛迪娜脸上呈现出屈辱不甘的神情，紧随其后在教室中央表演了一个大跳，镜头呈仰视位。

随着讲解的推进，镜头中出现了演艺育成科的房间名牌，配合解说，表示这里就是培养演艺界天选之女的地方。介绍到演艺育成科是A班级的时候，画面用课程中出现的才艺练习配合解释，介绍到舞台创造科的时候，画面用幕后工作和剧本编排的场景配合解释。然后镜头切换到了露崎真昼弹钢琴、A班学生歌唱的场景，又转到了A班和B班在贩卖机面前喝水的场景，最后给到了石动双叶表演剑道的镜头，语音讲解同时介绍这是一个充满梦想的舞台，众人朝着同一个目标，一起前进。

第99期学生怀着对舞台的憧憬，选择成为舞台少女，她们既是打造同一个舞台的伙伴，也是互相竞争的对手。

午间休息，学生们在喷泉旁的草坪，三三两两坐在坐垫上，或学习或畅谈，镜头切换到A班一行人，大场奈奈的香蕉午餐受到了华恋夸奖，镜头中的食物是三明治、蛋糕、和用香蕉装饰的汉堡包，展现了大场奈奈的热情性格，一脸倦意的华恋正在抱怨着课程的漫长，一脸错愕的真昼看着筷子上烧糊的洋葱卷不知道怎么下口。

镜头切换到食堂内的石动双叶和花柳香子，香子把自己碗里不喜欢的食物夹到双叶的餐盘中，与此同时同时音轨中露崎真昼也用无奈的声线提醒华恋：下午还有文化课，华恋慵懒地问第一节课是什么，同时画面中的香子还在给双叶盘中夹菜，双子一脸不悦地望向香子，画面近处的天堂真矢和克洛迪娜也在邻桌落座，同时露崎真昼也想了想回答到“英语”，画面中的克洛迪娜也望着已经坐好的天堂真矢微微一笑，随后出现了一个克洛迪娜站和天堂真矢深情对视的镜头，杀气似乎是传到了邻桌的香子二人组那儿，她们也回头望向这对冤家。

镜头回到爱城华恋这边，正在趴在桌子上抱怨下午英语课可能会睡着的爱城华恋被喝着饮料的星见纯那递了一叠报纸。这是圣翔祭的传单，音乐学园的月报，爱城华恋看到了，声音拔高了一个响度，高兴收下传单，分发给旁边的真昼和奈奈，星见纯那说到，要开始准备圣翔祭了，爱城华恋诧异道“这不是明年的事情吗？”星见纯那听到了这话身体前倾了一下，一脸担心地说到“时间有多少都不够用”，同时画面中是报纸的全文，写着这次的圣翔祭表演的是starlight。爱城华恋惊喜又开心地说到“这个是starlight，台词我都记得”，看来华恋并没有如纯那那般紧张和重视。

星见纯那移走了嘴边的饮料，身体大幅度前倾，贴近爱城华恋，严肃地说“重要的是，比去年成长了多少”，爱城华恋上半身向露崎真昼偏，似乎是想要躲避纯那。在一旁的大场奈奈饶有兴致，笑着看着这一切，并轻轻地拍了张照片。爱城华恋听到星见纯那富有紧迫感的发言，尴尬地拿起报纸遮掩了半张脸，这时的大场奈奈放下刚才拍照用的手机，头部微微向下，似乎在回忆什么。她说现在还在怀念一年级举办的那场starlight，说到“一年级举办的那场starlight”的时候，还微笑着闭上了眼睛，似乎当时的景象历历在目。

听见大场奈奈提起一年级的starlight，爱城二人瞬间身体前倾，表现出很大的兴致，而稍远处的星见纯那斜着看奈奈这边，又喝起了饮料。镜头转到大场奈奈的床头柜，中心是一张八人合照的圣翔祭纪念照，奈奈娓娓道来：“那是B班提供幕后支持，A班上台演出的，只属于我们自己的舞台，那是无法忘记的一瞬间。

星见纯那说到“但是，还不够成熟”，听到这话，大场奈奈微微抬头，表情无变化，镜头中的爱城和真昼都看着星见纯那，纯那说到：“三年来班级为了提高歌剧的完成度，一直在演出同一支剧目。镜头切换到纯那，是若有所思的表情。

镜头又切到大场奈奈身上，她微微低下了刚才抬起的头，用略显低沉的声音说到：“是啊”。爱城华恋赶紧附和到：“也是”，大场奈奈用疑问的表情看着位于她右边的华恋，觉得华恋的附和是出于礼貌或应付，而不是真心的，可能没有真正体会到starlight的魅力。华恋继续说着：“还能再演出starlight看那真是幸福极了”她站起身，眼睛微微向上，听到这话，真昼拿开了正在喝的饮料，说到：“华恋特别喜欢这个故事吧”

华恋视线向下，说到：“你看，美丽却有凄凉、还很热血”一边说一边扭动身体，似乎乐在其中，但是一旁的纯那低下了头，又闭上眼睛无聊地喝起饮料来了。华恋说到激动处，迅速接近真昼“你难道不喜欢吗？”，真昼被吓到，双手抬起，嘴巴张大，颤颤巍巍答道“这个，我也喜欢”。

华恋得到满意答案，转身站起，闭着眼睛说到“就是吧”，睁开眼睛，用报纸捂住半张脸，说到：“希望这次我还能有个有名字的角色”，听到这里，真昼低下头部，面露难色，结结巴巴附和道：“是啊”，但表情上明显还在担心着什么。而又偷偷往右侧的华恋看了一眼，说到：“例如这次由我和华恋演出命运中注定的一对”，话没说完，就闭上眼睛，开始想象，脸上呈现愉悦的表情，然后睁开，身体转向华恋，看来真昼十分想要和华恋同台演出。

镜头转到食堂内，双叶和香子在吃冰淇淋，餐桌上的天堂真矢和克洛迪娜在深情对视，天堂没有表情，而克洛面带微笑，音轨中还是华恋那边的对话，华恋无奈地说：“没戏的，这次还是天堂和克洛饰演主角吧。”，真昼尴尬附和华恋的悲观言论，华恋“那两个人和我们完全不一样的”，而画面中的克洛正准备拿起筷子，端起碗要吃，看见坐在对面的天堂在双手合十，于是感到自己没有对方优雅，就放回饭碗，也开始双手合十。

镜头回到华恋，她拿着一块三明治，说着：“那两个人无论是舞台还是演技，我们都比不上啊”，身旁的真昼嘴里吃着三明治，斜着眼，皱着眉头，看着华恋。华恋说完后，一口吃下了三明治的一大块，脸上却露出了笑容，语气完全是很轻松的。

站在一旁喝饮料的星见纯那迅速放下饮料，一个华丽的转身，来到华恋的跟前，一把搂住了华恋（她们俩刚才还在吃东西吧，这么剧烈的运动不会呛到吗？），低头看着一脸惊讶的华恋说：“选拔还没开始，不要擅自定下主角”，被这一套动作震惊到的还有真昼，她双手举到胸前，手指在抓空气，一脸震惊的同时脸颊泛红、留下汗珠，这是吃醋又羞涩的表现。在稍远处的大场奈奈，乐得见到这种情节，眯眯眼微笑着举起手机拍照。

镜头切换到站在树林中的星见纯那一个人，她重新喝起了饮料，抬头看向远方，华恋说：“我是不是惹怒她了？”，大场奈奈解释道：“纯那盯准了一件事情就不会分心”，镜头中的纯那也向远方走去，象征坚定和一往无前。

在凉亭的三位女生在原地挥手告别，大场奈奈给华恋二人打气，华恋受到鼓舞恢复了元气，在原地连转了几个圈，说出了那句话：“舞台少女华恋正在日益进化”，画面给到了一个旅行箱正在旋转的车轮，镜头拉后，旅行箱是一名黑发少女的，她正走进校门，同时，华恋也在情绪激昂地说：“下次的starlight一定要表现得更优秀”，这一波声画配合也代表着两人命运即将相交。

进入了下一幕，爱城华恋在教室里打着瞌睡，身边的露崎真昼担心地看着她：“华恋，你没事吧”，华恋朦胧的说着胡话，真昼吐槽她干劲消退太快，此时画面也给到了刚才在校门口的那位女生，也是拖着行李箱走着，这次行李箱的车轮渐渐成为特写，而配音渐渐模糊，代表华恋渐入梦境。

华恋打瞌睡的幅度逐渐增大，画面变成一片雪白，雪白画面正中央是一个齿轮，和刚才那名少女旅行箱车轮的位置和旋转方向一致，齿轮停下、又突然反方向旋转，代表命运的走向发生了大逆转，同时画面出现了很多的齿轮组，都在旋转，这一幕的用意就在于用齿轮形容爱城华恋和神乐光之间的羁绊如同齿轮一样错综复杂而不可分离，紧接着出现的是舞台装置，也可以理解为用齿轮形容starlight的舞台是一个巨大的机械装置，每个舞台少女都是其中的一个齿轮，必须配合和协调才能运转。

定滑轮高速运动，幕布被风吹起，飘忽不定，最终被拉开，揭开的场景是华恋站在一座高耸红色金属建筑物上，那正是与刚开始的舞台中的建筑一模一样的红塔，她睁开眼睛，很惊讶自己为什么会在这里，打量着这座建筑物的一切：“东京塔？”。她称赞这座塔，但是又疑惑为什么自己在这里，这时身后慢慢走来一名黑发少女，在华恋身体前倾欣赏风景的时候一把将华恋推了下去，华恋用余光隐约看到身后推自己的人，戴有星星闪耀形状的发饰。

音乐骤然减慢，巨大东京塔背景下的华恋伴着空灵缓慢的音乐声缓缓落下，表现华恋是在无准备的状态下被推下去的，音乐又起，下落的速度变快，原来刚才的是慢动作，她喃喃道：“对了，就是在这里买的那只发卡，可是已经无法实现了”，这里的发卡就是说她自己的皇冠形状发卡，还有神乐光头上佩戴的那个配套星星的。无法实现，指的是她小时候和神乐光定下的约定。

这里的深意可以理解为华恋和光之间的友情和梦想的破灭。发卡是他们小时候的回忆和象征，无法实现是他们现在的现实和悲哀。

音乐停止，画面变成黑幕，伴随着一个节奏感很强的手机铃声出现在画面正中心的，是以长颈鹿和月亮为设计元素的图标，也暗示着这个图标和夜晚的长颈鹿有关。

镜头回到教室，华恋一脸茫然的倒在地上，和梦中跌落的姿势一致，真昼呼唤着她，而刚才的那个手机铃声音色变成电子喇叭音质了，象征回到现实，本来完整版响四声的铃声，响了两次就结束，意味着手机主人主动关闭了闹铃，不想被太多人听到，镜头变成教室的远景，在华恋前面几排的星见纯那低头、一言不发地看着手机，看来铃声就是来自于她的手机了。大场奈奈一如既往的对华恋大大咧咧的打趣着，吸引着教室内众人的注意力，丝毫没有看到阴沉着脸的星见纯那。

而这时的星见纯那放下手机，上课铃声也在此时响起了，镜头拍到了手机上的信息，那看上去像是某个艺术团体的选拔，星见纯那一言不发，似乎这个选拔是她专属的秘密。

镜头一转，是文化课教室的课堂，老师樱木丽在讲台上说有一名转校生今天要来，大场奈奈闻言抬头，显惊讶状，看来她并不特别欢迎转校生，此时的华恋却似乎心不在焉：“真是个怪梦”。

“我是神乐光”台上得转校生介绍到，华恋转过神来，看向她，那戴着闪耀星芒形状发卡的女生，就是刚才在梦中的人，神乐光也缓缓把头转向华恋的方向，一时间，华恋的世界里，只有这一个人了，完全被她吸引了。镜头猛地放大，是纯白色背景和蓝色文字的神乐光之介绍，洁白苏雅的大字体、空灵的风铃声与其他人的介绍显得格格不入，蓝色也是神乐光专属的颜色，显示出光神秘高贵冷静的性格。

神乐光也察觉到了华恋的视线，于是将头转向其他方向，但是眼睛还朝着华恋的方向，黑板上写着的是两人的名字。华恋看得出神，不自觉地站了起来，轻轻叫到：“小光”，老师提醒华恋不要站起来，华恋于是激动坐下，老师介绍到神乐光英国王立戏剧学院的转校生身份时，教室里的学生一片惊讶。

而座位上的真昼和华恋很欣喜，华恋甚至双手举到胸前，身体不断晃动。老师正要安排值日生带新同学熟悉环境，华恋就迫不及待地站了起来，神采奕奕的说到：“我，我我，我会带小光迅速熟悉环境的”克洛见状，问道：“你们认识吗”，教室里几乎所有的学生都注视着华恋，唯独座位前排的星见纯那心不在焉，身旁的露崎真昼似乎想到什么一改态度，面露忧色，老师再次提醒华恋坐下，此时镜头切换到华恋桌上那张和神乐光的合照，正如现在一样，照片里的两个人也分别带着属于自己的那个头饰。

“是那个人啊”真昼喃喃道，原来这一幕的镜头是真昼的想象，声音里又多了一份担忧。

老师说到：“班会结束后，你带她去宿舍看看”，华恋大喜，老师正要阻止，华恋却依然站了起来，面带欣喜之色，大声说道：“是”，老师显得有些担忧：“露崎，你陪她们一起去”。欢快且日常的音乐响起，镜头切换到校舍大厅。

一路上华恋手舞足蹈，欢欣地想要和光叙旧，神乐光只是冷淡的回应 ，刚出校门的时候，神乐光往反方向走了，两人上前提醒才一起往正确方向走回宿舍。

可以看见这个和刚才进入校门的镜头都是人物很小背景很大的镜头，这是为了营造出一种神秘感和悬念感。在第一话中，她还没有完全展现出自己的个性和能力，所以用远景和小人物来表现她的模糊和不明朗

在一旁被冷落的真昼似乎有些尴尬，而快到宿舍门口《星光馆》的时候，真昼走在最前面，头也不回，逃跑似的跑进了宿舍，神乐光在后面慢慢地走着，刚才还在称赞光得华恋，对光说了一句：“但是，你一点都没有变哦”，神乐光停下了脚步，感到错愕，抬头看着她。

华恋欢快地转身，解释道：“你就如同约定好的那样，一直佩戴者我们约好的那个”，同时手指向自己的头饰，神乐光略显惊讶，然后又有点沮丧的低下了头，往斜左下方看，黯淡地答道：“是啊”，此时华恋站在光里，而光站在树荫下，这究竟是为了表现神乐光对华恋的热情感到不适应，或者神乐光对自己的过去感到后悔，或者神乐光对自己的未来感到迷茫呢？

来到寝室，神乐光看着真昼的有猫卡通图案的衣服，华恋大幅度的伸了一个懒腰，大大咧咧飞坐在自己杂乱的床上，床边还有随意扔在地上的衣服，真昼楚楚可怜地说道：“华恋，这里是我们的房间。”，华恋反而直接睡倒在床上，神乐光则直接拿起了刚才看着的衣服，华恋不以为然地说到：“是呢，从今天开始，就是我们三个人一起住了。”还轻松地翘起右腿。

看见这样没心没肺的华恋，真昼飞也似地把华恋拉到自己的身边，而华恋的目光还停留在神乐光身上，真昼一脸着急，慌忙说道：“华恋，这也太突然了”，“可她一个人会寂寞的吧”华恋开朗答道，神乐光放回衣服，拉起旅行箱，朝门口走去，真昼还在说：“可是我不要三个人在一起”，从慌忙的程度来看，似乎担心的不仅仅是住的人太多，而是华恋和神乐光太亲近。“不是，是做不到”真昼意识到光的存在，又改口了一个更加委婉的说法，门把手的声音响起，两人这才注意到已经走到门口的神乐光，吃了一惊。

回过神来，神乐光已经离开房间，两人往门外探出头来，神乐光就回答道：“会打扰到你们吧”，真昼说：“不是这样的”，不像撒谎，代表真正担心的事情不是人太多。

华恋朝她快步跑去，拖鞋都掉了一只，到门口的时候，门却已经关上，问到换房间的原因时，也只得到了冷淡的回应。

华恋重新用温柔的声音叫了神乐光，神乐光脸上有所动容，华恋继续说到“欢迎回来”，音乐顿起，镜头变成纯白色的背景，画面中心出现隔门说话的两人，显得很渺小。空中缓慢出现了巨大的东京塔，塔尖直指两人之间隔着的门，寓意着两人终将因为那个约定重新被连接起来，华恋对光重申了一起成为明星的约定，神乐光微微转头，望着门的方向，轻轻叫了一声华恋的名字，似乎在想什么。

镜头来到教室，神乐光在中央展示了一个大跳的姿势，与刚才克洛迪娜那个特写不同的是，镜头给出了神乐光头部的特写，应该是为了突出星星形状的头饰，接下来是三人看着她表现出惊讶的神情，然后转到神乐光在朗诵的镜头，紧接着这里的四个人反应有所不同，班长星见纯那拿笔记本记录神乐光练习的技巧，代表她想要表演技术精进的强烈愿望，花柳香子用手指顶着下巴，似乎在思考什么，表示着神乐光的实力让香子这样慵懒的人都打起精神来了，克洛迪娜单单是望着神乐光直愣神，可能是受到冲击了，大场奈奈依然是波澜不惊的眯着眼鼓掌，却没有任何的惊讶，暗示着她的实力非常强劲。

镜头又出现了那个大跳特写，三人的视线此时依然跟着神乐光移动，和刚才她们的视线移动方向一致，移动进度可以完美衔接，可知是把一个大跳的动作分解为两个镜头了。

又是一个教室内演艺练习的镜头，神乐光在天堂真矢的注视之下，展现出了精湛的演技，睁开眼睛的那一刻，仿佛面前的人不是神乐光，而是剧本中的那个角色，天堂真矢这样骄傲的人也面露动容之色。

衔接的还是刚才那个大跳动作，这次三人的视线依然紧紧盯着神乐光不放，一个完美的落地，神乐光露出坚毅的眼神，教室里的众人都看着她，看来是已经完全认可她的实力了，整个教室的画面都被神乐光的一个大跳串联起来，暗示今天白天她是绝对的主角。

一个寝室门前路口的场景快速闪过，来到了澡堂，澡堂内的爱城华恋陶醉地赞美着神乐光的演技，就是比喻有一点不恰当：“跳得很高，就像蚂蚱一样”，说明即使没有合适的词语形容，华恋依然很佩服那个动作技巧，跟着赞美的是真昼，但是眼神却有些呆滞，显得有些勉强，又一个豪迈的声音传来，那是石动双叶，同时画面给到了神乐光的房间内，杂乱的个人物品散落一地，与教室里的形象形成鲜明对比，神乐光身体舒展呈大字型，随意躺倒在床上。

镜头拉近，神乐光的领结被拉下了一些，似乎是为了缓解身体的压力，手上拿着和华恋一样的一张照片，意味着神乐光也没有忘记那个约定，并且还将它视为重要的事情，澡堂内的香子说神乐光待人冷淡，同时神乐光的手机闪着信息提示灯，华恋为神乐光强行辩解到：“这是高冷又神秘”，石动双叶不禁说到：“这算什么”，再次不恰当的称赞，显示出华恋对神乐光的喜爱有多么深。

天堂真矢全程一言不发，拧关闭了花洒阀门，视线向斜后方望去，喃喃地说道：“神-乐-光”。。

镜头来到更衣室，双叶在为香子吹头发，在一边擦头发的华恋转头，似乎想起什么重要的事情了，镜头又来到客厅内，大场奈奈和天堂真矢讨论着starlight重演的事情，克洛迪娜在一旁翘腿玩着手机，天堂真矢透露：“那次演反派的好像是这次的主角”，镜头远方的华恋也走到沙发近前，在枕头中寻找着什么。

怪异的举动瞬间吸引了三人的注意力。华恋又来到大场奈奈旁边的枕头中寻找：“奈奈，你知道神乐光去哪里了吗？”这个始料未及的提问让三人愣住了。华恋于是离开客厅，去了其他地方。

克洛迪娜看见这一幕不禁用手机遮住半边脸，身体微微蜷缩，左手食指饶有兴致地敲击着枕头，说神乐光是新对手，天堂真矢听闻，微笑着拿起咖啡：“但是我看不见神乐光的心”，两人疑惑着说了一声：“诶？”。天堂真矢是一个很重视舞台和演技的人，她能够通过别人的舞蹈和表演，感受到他们的魅力和灵魂，但是神乐光是一个很随性和自我表达的人，她的舞蹈和表演不是为了迎合观众或者传达某种信息，而是为了满足自己或者释放自己，所以天堂真矢无法通过她的舞台表现，感受到她内心的热情和动力。

镜头来到楼梯转角，正在登楼梯的是华恋，她敲响了神乐光房间的门，询问她在不在，没有听到回答，便直接推门进入，看见满地的个人物品，她没有理会，接着往窗户的方向走，看见床头柜上的照片，面露喜色，开心地端详着照片，又听见铁门打开的声音，她于是俯身向前，从窗户向外看，看见了快步跑出去的神乐光。

天色渐晚，镜头来到了学校门口，画面里是神乐光和华恋先后往校内赶去。

华恋一路跟随着来到了教学楼公告栏旁边的电梯间里，好奇地打量着电梯按钮，试着按了几下，门口的指示灯从红色变成蓝色，响起机器即将启动的提示音，电梯间所在的那部分墙面都在缓慢下降。在下降结束后又恢复原样，原地看去，似乎什么都没有发生过。

在接近垂直的电梯井内，整个电梯间沿着墙壁上的轨道，一路火花四溅，飞速下降，房间内的华恋用上了所有的肢体固定自己，对现状惊愕无比。

随后来到的是圣翔音乐学园的地下剧场，轻柔的音乐响起，画面中出现的是，昏暗的环境中的一座巨大的东京塔，周围有很多吊饰，而右下角的钢轨道正运输着一个房间，一个男声缓慢说到：“选拔第一天，激情的revue开幕”，驱动舞台的电机快速运行着，地下剧场舞台上的中央标记正在慢慢升起，一路风驰电掣而残破不堪的电梯间也终于接近地下剧场，在轨道上崩裂开来，华恋则被弹射出来，在空中飞翔了一会儿，然后从空中跌落，刚好端正地坐在了观众席的座椅上（话说这么大的冲击力，不会伤到腰椎吗？），而那个轻柔的男声也继续说道：“为了成为最好的明星，唱歌、舞蹈、互相争斗吧”，看样子这应该是地下剧场的引导声。

白色石柱被几盏聚光灯照耀，随即如星光一般消散，再次出现的，是两股从斜上方照射进来的灯光，将舞台中央照射得闪耀无比。此时终于可以看清，舞台的位置就位于巨大东京塔正下方，和刚才华恋和光隔着门说话的位置非常相似。

音乐剧开始，神乐光和星见纯那双手交叉，然后从空中轻轻放下，互相抚摸脸庞，然后旋转着离开，做出了伸展手臂的动作，下一刻就拥抱在了一起，其中纯那用自己的武器弓箭顶着神乐光的脸部，神乐光头微微向上扬起，似乎是在躲避箭矢尖部的锋芒。

与之同时，歌词是：胸中的激昂撕裂黑暗，点燃了少女们的渴望。看来这一场revue的主题是激昂。

紧接着的下一幕就是两位少女用兵器打斗的镜头，华恋吃惊地跑到剧场前的栏杆边观看发生了什么，那是星见纯那和神乐光在舞台中央起舞，从服饰和剧情台词认出了这是名为starlight的剧目。

舞台中的两人先是用冷兵器激烈地快速交锋几次，随后纯那拿出弓箭射向神乐光，被脸上留着汗珠、略显吃惊的神乐光堪堪躲过去了。箭矢直接朝观众席上飞来，与华恋擦身而过，华恋赶紧叫星见纯那住手，而此时华恋身边也出现了一只长颈鹿，听语音就是刚才介绍地下剧场的那个生物，华恋对于长颈鹿的出现显得很吃惊。

长颈鹿宣布到：“revue已经开始了”，音乐前奏结束，舞台上的灯光随即关闭，被弓箭上的宝石微弱光芒照亮的星见纯那率先开口，她抚摸着那一抹光芒，歌唱着属于自己的激昂：

飞向天空的火焰，将我周身焚烧殆尽，这句歌词唱出的同时，站在舞台中央的纯那随着升降台的上升而抬高，到达最高点的时候，每一级台阶都亮起灯光，最上一层亮起了更加闪耀的向上的射灯。踏着烟雾前进的神乐光朝她跑去。这些场景配合说明了纯那和神乐光对于舞台和starlight的热情和渴望，他们愿意为了实现自己的梦想而付出一切，甚至不惜牺牲自己。纯那站在最高点，象征着她是最优秀的明星，也是最接近starlight的人，但是她也要承受最大的压力和风险。神乐光向她跑去，象征着她是最勇敢的挑战者，也是最不服输的人，但是她也要面对最强大的对手和障碍。
第二句歌词是：星辰也被禁果诱惑，坠向凡间。一个有棱角的金色的氛围球下降，停在星见纯那头顶，氛围球旁边的星星装饰着纯那。这些场景配合说明了纯那对于starlight的迷恋和困境，她被starlight所吸引，就像星辰被禁果所诱惑一样，但是她也因此失去了自己的自由和快乐。纯那被金色的氛围球包围，象征着她被starlight所束缚，也被自己所束缚，她无法摆脱这个圈子，也无法摆脱自己的执念。
长颈鹿也介绍着这个地下剧场，这是交织着歌舞和魅惑的舞台。展现出最闪耀revue的人，就能走上通往明星的康庄大道。这些场景配合说明了长颈鹿对于starlight的规则和目标，他是这个游戏的主持人和裁判，他用歌舞和魅惑来吸引女孩们参与revue，让她们相互竞争和斗争。他给出了一个诱人的承诺，只要展现出最闪耀revue的人，就能成为顶尖明星，就能实现starlight。但是这也是一个陷阱，因为只有一个人能够赢得starlight，其他人都会失败和失望。
我有坚定的梦想，也有想守护的天空。一个红色的幕布掠过，屏幕上显示了“激情的revue”字样，幕布揭开，是被一束光照亮的纯那站在灯光璀璨的升降台上，周围还有无数星星点缀，正上方是梦幻般的幕帘，象征纯那的梦想已经被唤醒。这些场景配合说明了纯那对于starlight的坚定和执着，她有一个不可动摇的梦想，就是成为顶尖明星，她也有一个不可侵犯的天空，就是starlight的舞台，她不会让任何人阻止或者夺走她的梦想和天空。
朝中心跑去的神乐光，目标是塔尖上的星之王冠，得到那顶星之王冠就能成为顶尖明星，台上的纯那射出很多箭矢，阻止光的步伐。这些场景配合说明了纯那和神乐光之间的对抗和冲突，他们都想要得到starlight，但是只有一个人能够获得，所以他们必须通过revue来决出胜负。纯那用箭矢来攻击神乐光，象征着她用自己的技巧和经验来压制神乐光，她不会让神乐光轻易接近starlight。
射出流星状的弓箭，朝向陨星而去。一颗星星落下，挡住了光的道路，而后又是一大堆星星降下，配合着纯那的箭矢，光就在道路上不断腾挪闪转躲避攻击。这些场景配合说明了纯那对于starlight的掌控和优势，她能够利用舞台上的道具和环境来增强自己的攻击力和防御力，她也能够调动舞台上的星星来帮助自己阻碍神乐光的前进。她像一个流星一样闪耀而又危险，她像一个陨星一样坚定而又残酷。
华恋不解地说道：“谁会为了那样的东西而争斗呢？”长颈鹿回答道：“可是演员们都赌上了性命，因为她们是舞台少女。她们烧毁了一切平凡人的快乐和作为女孩的乐趣，朝着那遥远的光辉前进。你有这份觉悟吗？”华恋才明白，原来作为舞台少女是要付出沉重代价的。这些场景配合说明了华恋对于starlight的困惑和长颈鹿对于starlight的解释，华恋不理解为什么纯那和神乐光要为了一个看不见摸不着的东西而争斗，她觉得这样很难过，很心痛，很无奈。她认为舞台少女应该是为了自己的梦想和信念而跳舞，而不是为了一个不确定的目标而放弃自己的初心。她认为starlight是一个没有幸福的游戏，一个没有自由的梦想，一个没有选择的舞台。
唯有回忆渐渐远去，总有一天消失不见。歌声逐渐变得激昂，台上的纯那卯足劲射出了一只箭，逼得面色泛红、紧张得留下汗珠的光赶紧再次躲避。逐渐接近纯那的光，用小刀使劲向纯那划去，纯那却乘着圆环飞上天空。这些场景配合歌词说明了纯那和神乐光对于starlight的牺牲和遗忘，他们为了追求starlight，不惜放弃自己的回忆和感情，他们只关注眼前的舞台和对手，他们不在乎过去的友情和未来的后果。他们像是被starlight洗脑了一样，只剩下争夺和胜利的本能。
华恋看见了两人肩上的罩衣，那个要是掉在地上，revue就会结束。这些场景配合说明了华恋对于starlight的担心和焦虑，她看到了纯那和神乐光身上的罩衣，她知道那是revue的标志和象征，她也知道如果罩衣掉落，就意味着revue的失败和淘汰。她不希望看到纯那或者神乐光输掉revue，她不希望看到他们受伤或者失望。她想要阻止这场revue，但是她无能为力。
我心中的激荡，将燃烧出最热烈的火焰。乘在圆环上的纯那直接又是一箭，把光的袖套钉在了一颗星星上，配合红色的灯光，颇有一种惨烈的感觉。看见此景的华恋担心的叫着光的名字，镜头却给到了一个神乐光短刀掉落的近景。这些场景配合说明了纯那和神乐光对于starlight的激情和决心，他们用自己的全部力量和意志来进行revue，他们不留任何余力和后路来对抗对方，他们像是要用自己的火焰来点燃starlight一样。她们像是被starlight疯狂了一样，只有争夺和胜利的欲望。

这段歌词是一首比较悲伤和绝望的歌曲，反映了纯那和光之间的悲剧性和无奈性

星见纯那在圆环上昂首挺胸，一把抽出十二支箭，准备一气呵成地结束战斗，只见她的箭矢之间夹着的神乐光不服输的目光，似乎已经预示了她的结局。长颈鹿冷冷地对华恋说：“你是阻止不了的，每天早晨都要靠别人叫醒，对自己是否能成为主角毫无信心，你根本不配站在这个舞台上。”华恋站在看台上，听到这话后从惊愕中清醒过来，眼神中闪过一抹坚定，似乎下定了什么决心。

长颈鹿刚说完“请回吧”这三个字，就感觉到有人爬上了它的脖子，镜头一拉，原来是华恋。音乐也变成富有戏剧性和代表转折的神秘音乐。华恋趁机踩着长颈鹿的头，纵身跳下舞台（她的平衡感真好，刚才还趴着，现在就能站起来跳跃）。

华恋在空中被聚光灯照射，从高空俯瞰下去，仿佛她是向着某个闪烁着星辉的地方飞去。华恋嘴里说道：“我们约好了，要一起成为明星。”同时迅速坠落，在即将被舞台灯光照亮时，屏幕变成了血红色，出现了“重塑自我”的字样，华恋就从屏幕中缓缓降落，同时也响起了沉重激昂的音乐。

镜头一闪，化恋的皇冠头饰坠入了熔炼池中，车炉温度计急速攀升，精炼炉的出料口也敞开，显露出的是赤红的钢胚，随后是从线钢连铸机中流出的长材型钢，被切割的型钢用液压机塑形，送到冲压工序制成骨架。缝制工艺的控制柜电源灯亮起，线卷被导线入机、缝成布匹，设计图纸一晃而过，就来到了机缝工艺，被机器控制的缝针迅速运动，连杆、曲柄和摆梭快速运行，织好的衣服又被机械手臂缝上纽扣，一转眼就来到了熨烫工艺，同时一台冲压机制造着有星星图案的大纽扣，一个机械臂举着高温蹄铁烫制鞋底，一套舞台服装就制作完毕了。

这一套用现代科技制作而成的衣服绚丽夺目，蕴含着现代工业科技的精华。又是快速闪过的几个化妆品的镜头，一只化妆刷拂过化恋的脸庞，豪华更衣室内的化恋即将完成自我的彻底重塑。

一个穿上罩衣的华丽转场，华恋已经出现在闪耀的舞台之上了，和刚才相比，灯光似乎更亮了一些，爱城华恋挥剑登场！

支持舞台动力的高速运转中的柴油机在镜头前掠过，如繁星一般璀璨的一排聚光灯照亮漆黑的舞台，紫色的氛围灯不时闪烁，似乎在酝酿着华恋的出场，两个侧面近景镜头，一个帅气的挥剑，伴随着神乐光和纯那惊诧的目光，披着崭新肩套的华恋被全场的灯光彻底照亮。她在舞台上如同一朵花一样绽放，吸引着两人的目光。她希望为大家带来星光璀璨的表演，让观众感受到她的魅力和情感。


华恋降临在纯那的正后方，被纯那射出一箭，随手挥剑挡开后，音乐节奏骤然加快，华恋毅然唱出属于自己的歌谣：

我也有坚定不移的梦。华恋朝着纯那的方向径直前进，神乐光一脸担心的叫着华恋的名字，似乎并不欢迎她的到来。表现了华恋的坚定不移的梦想和勇气，她不畏惧任何困难和挑战，为了成为明星而奋斗。

绝对不会向你认输。华恋快速前进的罩衣在舞台上拖出了一条富有动感的光带，看见这一幕的神乐光脸上担忧之意更深了，大声叫着不可以。表现了华恋和纯那的对比和冲突，华恋是一个自我重塑的新人，纯那是一个自我满足的老人，他们之间的战斗是一场新旧交替的较量。神乐光所说的不可以就是叫华恋不要挑战旧秩序。

激动不已的心胸深处。面对气势如虹的华恋，纯那显得很惊讶，慌乱的朝华恋射箭。

潜藏着小小的激荡，此刻闪亮。华恋一边快速移动，一边熟练地挡开箭矢，随后是一挥手斩断了纯那的罩衣，再将纯那搂在怀里，聚光灯照射，纯那罩衣掉落。表现了华恋和纯那的感情和纠葛，华恋是纯那的朋友和对手，她既想超越纯那，又想保护纯那，她用剑斩断了纯那的罩衣，又用怀抱接住了纯那，她用行动表达了自己的爱和敬意。


而这一段《激情的revue》是一首比较热情和希望的歌曲，反映了华恋对于纯那的支持和鼓励。
两相对比，华恋以更激昂的姿态，在仅仅四句歌词后就赢得了这场选拔。

定滑轮转动，红色的幕布迅速移动，站在position zero上的华恋帅气的将剑插在中央标记上，又是一个华丽的转身，双臂一扬，罩衣飘起，用高亢骄傲的声音喊出“position zero”，随后又是两股照射而来的舞台聚光灯，身后的白塔周围缠绕着红色丝带和星星装饰，塔顶闪耀着红色的星芒，上方也变成了白色舞台白天幕，在梦幻般背景的衬托下，显得意气风发。

长颈鹿解释道：“选拔第一天已经结束”，镜头切换到华恋和光，站在台上的华恋似乎正骄傲的向光炫耀自己的战绩，光趴在一颗星星上，失去神采，颤抖着闪着泪光斥责华恋是笨蛋。

罩衣上那枚星星图案的纽扣落入红色的幕布中，本话的结尾曲响起，纽扣穿梭在幕布中持续下落，与白塔相交时闪烁出了耀眼的光芒，释放出了几圈光的波纹，纽扣消失不见，似乎是已经消散了，画面正中心出现了番剧的标题，从上方降下了几个幕布形状的光条，逐渐铺满了整个屏幕。

镜头一转，来到幕布遮盖的舞台上，上面站着八位少女，幕布缓缓上升，从观众席上射来金碧辉煌的灯光，逐渐照亮舞台上的众人，镜头拍到面带笑容的香子和面色严肃的双叶，然后是微笑着的奈奈、闭着眼睛的光和面色冷峻的纯那，接着是背对着站立的克洛和天堂，最后是双手叉腰，正对观众席的爱城华恋，此处唱响的歌词是：“在那高塔的顶端，究竟会是谁抓住那颗星”，预示着要争夺星之王冠的是这些人，随后一双手展开，捧着的是星星闪耀形状的头饰，从顶端掉落下来一颗纽扣。

被纽扣砸醒来的华恋从床上腾起，在左右两侧的是恐龙闹钟和星星纽扣，恐龙闹钟圆圈内的是正在叫醒华恋的真昼，画面下方是神态各异的、从右往左走的八个人，以及代表她们各自主题颜色的彩带：

爱城华恋：红色；神乐光：蓝色；天堂真矢：灰色，她的彩条宽度也为其他人的两倍 
露崎真昼：浅绿色；星见纯那：浅蓝色
西条克洛迪娜：橙色；花柳香子：粉色
石动双叶：紫色；大场奈奈：黄色

富含生活气息和个性的八人走过，配合的歌词是：“静静点起的火苗，让我的心跳得越来越快”意味着轻松愉快的生活不会长久，有什么能让内心燃烧的东西，正在悄然接近

闪过真昼看着华恋的特写镜头后，光圈一荡，稳重的四拍子节奏也变成富有动感的三拍子，画面中出现克洛迪娜和天堂（有蓝色的大跳动作图案），香子和双叶（有舞扇的图案），真昼弹琴伴奏和歌唱的华恋奈奈（有朗诵摇手动作的图案），纯那在认真听课而身后的华恋在打瞌睡（有持笔写字的图案），白塔上的星之王冠（有长颈鹿的图案），然后王冠上的星光快速向下坠落，点在用罩衣罩住身体的神乐光额头上，泛起道道七色光晕，左手展开，露出掌心的皇冠头饰。

此处的歌词是：“我的命运不是当舞台上，受人牵线的舞偶，是要展翅高飞”表示舞台少女们不想被别人操纵和束缚，想要自由地表达自己的心声和情感。不想被舞台和选拔所定义，想要突破自己的极限和可能。不想被星星和命运所左右，想要追求自己的梦想和未来。

画面中出现了血红的有“自我重塑”字样的画面，音乐也由富有动感的三拍子转化到节奏稳重的四拍子，节奏也更快，以此为契机，接下来出现的九位少女都将是身着舞台服装的样子。

在红色高塔钢结构上飞奔的星见纯那，她持着弓箭，追击持斧的双叶，香子挥舞着她的长刀，与双叶打在一起，真昼挥舞着锤茅旋转着进场，大场奈奈跳到空中，用打刀敲击出火花。

此处的歌词是：“那一天我看见了，星辰展开的耀眼光辉；我愿意一心寻觅，早已褪色的那个约定”，配合画面意思是表示舞台少女们在看到了Starlight的舞台后，被其美丽和神秘所吸引，想要追求自己的梦想和星星。就算被其残酷和竞争所震撼，也想要实现自己的承诺和信念。在面对了Revue Starlight后，被其变化和挑战所激发，想要重塑自己的身份和未来。

天堂和克洛迪娜背对背站着，周身的舞台不断被聚光灯掠过，随即他们也打在一起。

此处的歌词是：“大幕未起便已开始的故事，在眼前串联成篇”，配合昏暗的画面，表现她们的命运和梦想在暗中交织，而又在黑暗中寻找光芒，努力和才华在聚光灯下绽放，在面对挑战和竞争时，不会放弃自己的信念和目标，她们的故事在眼前串联成篇

神乐光以一个反重力的姿势站在塔身，华恋踏着塔身，径直跑向神乐光，却在路上搅起了一片花瓣组成的海洋，随后一个镜头便是一把剑插入position zero中了，华恋和神乐光一左一右的站在两侧，分不清究竟是谁的剑，她们互相向对方伸出了手，化作了花瓣飘散。然后以一个9人俯视镜头和光恋两人在塔中间的镜头承接，以光恋两人躺在属于自己颜色的罩衣上双手紧握结尾 。

这里的歌词是：“披上焕然一新的自己，终于再一次遇见了你 ”，表示光恋两人在经历了激烈的战斗和矛盾后，重新找回了自己的本心和对方的感情，她们的关系得到了升华和重生。还有两人在超越了舞台和选拔的限制后，重新拥抱了自己和对方的梦想和未来，她们的故事得到了完美和幸福。

少女歌剧revue starlight的第一话赏析到这里也就结束了，感谢各位的观看，我们下期再见。