神乐光辣手斩断华恋情 舞台前路迷离不见踪影
进路表无情质问毕业路 神乐光不辞而别为那般
两幼年无猜闯入新天地 星光馆客厅前路大论战
新国立见学路途杀意显 奈奈冷漠降临断人幻想
列车上闲庭步片叶不沾 七人梦戛然魂断巴洛克
幼年华恋赴约starlight童言无忌互鼓励命运连
幸存者华恋下车去远行 创造科断头剧本存深意
七零八落重拾人生态度 神乐光异邦清闲难逃命
华恋恐光异国还乡自惭 摇头捂眼不问故人近况
香子赌局醋意大发呵斥 双叶乱入满嘴不解风情
遮遮掩掩好不道貌岸然 香子无语凝噎明嘲暗讽
任性高速驾车心意不迟 花海葬身真情交流化怨
神乐光稀里糊涂闯雷池 真昼怒斥负心汉风流性
白熊怀中自觉心口不一 忏悔唐突行为渡危难关
奈奈一袭军服严厉拷问 纯那心惊不已慌忙自吹
幻影破纯那受到侮辱重 弃先人名言找回好胜心
弓换刀纯那战场神威勇 高台梦碎裂此间分别路
首次席化妆间明争暗斗 外邦人恶魔心再难遮掩
神乐光寻友却见路已尽 西条氏蓄谋已久诡计多
天堂真矢张驰翅膀为傲 克洛迪娜削铁破除伪装
首席千面变化余威难犯 却也难敌规则被迫决战
花海中难敌挑战者魅力 烈焰中燃尽外壳现真情
华恋约定之地家长里短 舞台不耐其烦催促对决
华恋突破楚门梦碎舞台 小光抱头痛哭倾诉衷肠
约定之力绝境显现神通 华恋茧房中忆过往离别
重塑后舞台上光芒四射 思良久面对旧友吐真言
终战结果已经一锤定音 八人抛飞礼服庆祝毕业
学校事历史使命已完结 舞台人广阔世界新旅途
圣翔校九人各有其中志 别来无恙推陈出新继续


画面中番茄爆裂开来，番茄象征少女们的热情和生命力，爆开象征着在剧场版中，舞台少女的热情将遭遇残酷的打击。同时也象征支持舞台少女们表演的营养，参与新的revue入场券是吃掉番茄代表舞台少女们是献祭了自己的活力和青春，吸取营养，才进入的。

弦乐和管乐一起奏响，紧张的音色定下了全篇的基调，碎成一团的番茄汁映照着华恋的眼睛，象征着华恋见证者的身份。
欢迎收看少女歌剧剧场版赏析，在这期节目里，我将着重解析画面中意象化的象征意义，而更少执着于台词的搭配。


华恋皇冠掉落，平躺在沙子上，与动画版中被神乐光打落高塔后，平躺在水面的场景有相似之处，但这次的沙子相比水面更加象征悲凉，说明梦想和热情会遭遇沙漠一般的煎熬。

这是一个铁水被电弧炼钢的场景，象征舞台少女要被继续重塑，过程中甚至可能会遭受电弧一般的酷刑，铁水象征着爱城华恋的头饰，同时象征着所有舞台少女的梦想和精神。

神乐光在雪花中说出两个人不能在一起的话语，身后的摘星塔被红色的丝线捆住，武器匕首被绳索吊着，不断摇摆，象征着光恋两人一个在酷暑的沙漠中、一个在寒冷的舞台上，忍受天人两别的痛苦，摘星塔被红色的丝线捆住，代表就算是闪耀的明星，也摆脱不了命运的束缚，武器在左右摆动，代表计时的钟摆，武器摆动频率比现实当中的秒针慢，代表时间漫长，过程煎熬。

动画12集中明明两人已经创造出了新的剧情，找到了属于自己的starlight，剧场版一开始却还是出现了大量意向化的悲剧象征，说明剧场版并非动画的剧情延续，而是对于动画中逻辑细节的补充，对于众人遗憾的补完，对于人物命运的深挖。

一个炼钢池里，滚烫的铁水沸腾着，这是上一个电弧炼钢的下一个工序，象征舞台少女的自我矛盾已经临近爆发。

一片沙漠中，长颈鹿焦急的流着汗赶路，一边念叨自己可能赶不上，似乎生怕错过了什么好戏，这样焦急的长颈鹿第一次出现，代表剧场版的剧情是对于动画剧情的加强，而明明长期居住在地下剧场的长颈鹿，汗流浃背，似乎要前往远方似的慌忙赶路，象征剧场版的主要舞台不在音乐学园的地下，而是更加广阔的现实世界，长颈鹿不惜舟车劳顿都要前往的全新舞台，象征舞台少女们的前路十分遥远，并且和学校选拔的对比如地下剧场和沙漠的对比一样明显。

华恋躺在沙漠网格当中，被约束在格子内，身边有一些positionzero的褪色模型，代表旧有的舞台虽然被打破，但是冥冥之中还有其他因素将两人把玩于命运的手掌心。

华恋一只手拿着纽扣，代表她目前是没有登上舞台的状态，但是穿着舞台服装，就说明现在的华恋是战败的状态，或者是在没有罩衣的状态下展开revue，这一幕的意向化意义会在等会儿的剧情中交代。

铁水倒入铸造炉，看上去只是前面两个象征镜头的延续，其实还代表着舞台少女从可以自由表达的学校，走向阶级和结构固化的社会，被塑性成不同的形状，就如这铁水一般。

两片幕布中间，摄像机掉落，象征传统意义上的观众已经消失，砸坏舞台设备，代表固定剧情的装置已经损坏，剧情将脱离既定剧本。

东京塔上的色泽也出现了电子失真般的崩坏，象征学校的演出虽然结束，但是原来的视角和认知已经过时，接受不了属于自己的那个乌托邦的舞台已经结束，让舞台少女大跌眼镜的狂野新舞台出现，甚至让自己认知中象征闪耀和权力的东京塔都出现了裂缝，也出现了纯洁信仰中被污染的坏块，一切镜头语言，都是对于动画版剧情的大刀阔斧的革命。

台词：“你的下一次出场，又在第几幕”出现。
看似没头没脑的、缺少语境的台词，其实和荒谬的画面非常合衬，对于旧规则的打破，和对于未来的迷茫，完美配合在了一起。这一句台词同时也是贯穿全剧的一句话，代表着中心思想。

镜头旋转，闪耀着光芒的东京塔是斜着的，灯光变幻，除了观看台的部分以外，其他塔身结构都关上了灯光，象征着视角变化之后，才发现闪耀着的只有自己所处的地方，认为闪耀的人，只有自己和自己的同伴，除了自己以外的广大地区，对于舞台的认识，是一片混沌和黑暗的，表现出了舞台艺术的接纳程度不高，群众对于舞台少女们要表达的思想毫无认知。

长颈鹿很害怕自己错过一场好戏，但是在一座壮硕摘星塔面前感叹好戏才刚刚开始。才刚刚开始这句话象征着进入全新舞台的众人面对的是全新的挑战，是对自己旧有认知的彻底打破，是对观众来说的更有冲击力的剧情，塔身变形，象征所追寻的事物不再单纯，而摘星之路又要重新走过。

神乐光牵动绳索，控制武器，将高塔内壁给打破，象征着已经打破剧本的束缚，同时交代了这场revue的主角是光恋两人，将她们隔开的高塔已经坍塌，象征象牙塔的倒塌，和残酷现实，也就是沙漠，的出现 。

华恋迷茫的从沙漠中移动到冒着硝烟的塔身上，狼烟弥漫，华恋和神乐光兵戎相见，顺滑的3D动画和磅礴的音乐将气氛渲染到了小高潮，难道，这又是一场激烈的对决吗？

神乐光背后冲起滔天狼烟，将头发吹的竖直（这里的光好漂亮），华恋迷茫的从大漠中转移到战场上，说明命运的变化是在没有准备的情况下就发生了的，硝烟将头发扬起象征命运让人身不由己，同时也表现出了神乐光的杀气。

塔身灯光关闭，华恋拿剑刺去，却被光徒手接下，象征最残酷的战争在黑暗中就开始了，而这一幕具有观赏性和冲击性的场景被两人身后的霓虹灯照亮，象征只有高潮的镜头，才被舞台点亮，被众人看见，而黑暗处的战斗，不为人知。剧场版中有多处用黑暗配合残酷的打斗场景、用光芒配合尘埃落定后的冲击性镜头的表现手法，可以多留意。

这种表现手法和动画版最大不同是仅仅展现战斗结果，而忽略战斗过程，表现出新舞台对于结果的重视，对于舞台少女们个人情感的忽视，而舞台少女奋力地表演，就多了一层悲壮的色彩。在刚才一幕中，观众被渲染起来的情绪，顷刻间便消散，表现了剧场版主要思想之一——观众对于复杂而亢长表演的轻视。

塔身玻璃碎裂，无数position zero的模型腾空而起，象征闪耀舞台的鲜艳外衣，在此刻被打破，露出残酷的真相。

一片断壁残垣之中，模型贯穿观景台，直冲云霄，象征舞台并非由少数演员所垄断，而是无数演员在一片荒芜中构成，无数的主角和配角，像画面中的模型一样，鱼贯而入、又轰然而出，在观众眼里甚至停留不了多久，但这些闪耀的文化瑰宝，会化作星光，永远留在空中，供有能力欣赏的人在千百年后继续瞻仰。

荒芜的背景表现出旧物台道具已经被损坏，象征……自己想。

starlight是注定会离别的悲剧，这句话，在这样镜头语言的配合之下，多了一层新的朦胧的意思，象征着比两人分别的更重大危机即将到来。

华恋看着数量庞大的模型飞上天空，代表演员们在面对自己闪耀流逝之时的迷茫无助和思考，模型是灰色的，代表过去的闪耀已经一文不值。

闪耀过后，一片残破景象出现，象征表演结束后的幻想破灭，以及艺术被观众淡忘后无人问津的惨状。

东京塔被拦腰截断，在一片残破之中，华恋依旧躺在沙漠的网格当中，象征这一切的荣华，都和演员没有太多关系，繁华落幕依然是囚禁自己的枷锁。

神乐光站在一堆模型上，身旁插着一只粉红色的模型，上面挂着华恋掉落的罩衣，正好处于阳光的光芒中心，说出命运会改变的台词。象征光虽然知道舞台的虚假，但是却把最后的真实，留给华恋，希望华恋寻找到真实的感情，而不是被舞台束缚，而站在阳光中，象征光想要把希望留下。

野蛮而残破的场景，罩衣被随意悬挂，代表规则被打破后，新的舞台会以一种前所未有的混乱姿态现身。

音乐变得轻盈明快，隆重而充满希望，原来刚才的网格是类似铁轨的形状，华恋站在铁轨上，一脸震撼，望着火车驶来的声音，似乎在迎接什么。象征新的未知的事物即将来到，华恋面对没有画面的火车，脸上还是迷茫的表情，代表新的舞台来势迅猛，甚至没有让她反应过来。

神乐光说了永别之后，华恋就连同模型一起被撞飞了，番茄也再次爆裂。在动画中，华恋和神乐光是被红色的星星从塔上撞飞，而这里是被代表未知的火车伴随着 positionzero的模型撞飞，象征单纯的环境下被目标伤害，复杂的环境下被未知伤害，伤害的程度更深，伤害的来源更广，番茄爆裂象征着舞台少女虽然打破了剧本的束缚，但是失去了规则的保护，代表着演员的牺牲，象征着成熟果实的落叶归根，散发养分。

神乐光说永别了，代表她是这场慌忙得来不及细细体验的战斗的主导者，她知道一切的真相，作为一个前辈的形象，对于华恋的迷茫发出质问，华恋似乎是那个面对新世界没有准备的晚辈，对于一切都没有实感，扮演着一个被动者的形象，然而这样的形象是不是真相，还要等待我们看完全部的剧场版剧情才能揭晓答案。

神乐光冷漠的主导者这场单方面优势的对决，代表冷酷的行为对于华恋的伤害，也象征神乐光以新舞台为幌子，重新伤害了华恋。

``` 开幕结束 ```

校园的场景掠过，华恋看着光恋两人的合照，光的配文是“我们已经在舞台上”，象征着舞台的定义十分宽广，在入学前就是人生的舞台，在即将毕业时，也象征即将改换舞台。

四名新生代表未来的希望，而华恋代表新生的挑战，象征华恋即将面临毕业的抉择，又是一个新学年，相信看过全部动画的人，在这里一定有所感触，新旧交替之时，就是矛盾爆发之时。

镜头转移到99期生，办公室里，A班众人都说出了自己的进路意向，分别表现了各自的个性，期间穿插过学院历史的照片，象征这是历史时刻的谈话，这里的一个小小决定，就能够影响今后人生的道路。

天堂真矢为了更高更远的舞台，傲然挑战新国立升学志愿，象征勇往直前的强者。

克洛迪娜在圣翔祭上的表演被烈焰剧场的人看中，主动邀请她前往参加考试，象征着主动脱离和天堂的较量。

露崎真昼也想报考新国立。

花柳香子只想继承千华流，每个人物的叙述都配合一段动画表现个性。

双叶为了挑战自己的可能，也想要报考新国立，她受到身边优秀同学的感召，决定奋力一搏。这是自克洛迪娜和天堂之后的又一个关系的疑点，要好的两人为了自己的前途分开，追寻自己的梦想，难道在圣翔这么刻骨铭心的一段时光就要这样抛之脑后了吗。

大场奈奈对于舞台和幕后的抉择不是很明确，但是很想享受舞台的快乐，象征留恋和美好。

画面插入了教室里华恋和纯那表演舞台剧的场景，看来接下来是纯那的会谈，纯那在舞台剧上的台词充满分离的绝决，华恋的台词充满对于朋友的挽留和对于闪耀的不舍。

纯那说自己要启航，但是已经找到人生意义的纯那还说自己要启航，意义存疑，而接下来，纯那的决定是这样的：

纯那对于大学的渴望，和对于文学的热爱，盖过了舞台的理想，想要考取大学。第一个放弃本行的决定出现，这对于纯那的沉没成本是巨大的，升学和梦想的矛盾再次凸显，而纯那在动画版中说自己因为舞台找到了新生，还对过去努力学习的自己感到遗憾，态度明显是积极拥抱舞台的，在这里放弃与舞台少女的精神不符。

镜头回到教室，华恋不断重复着自己何去何从的台词，是演戏，更像是对于自己前路的迷茫，对于选择的困难，对于命运的苦痛，象征跟着神乐光走入演艺事业的自己，因为神乐光的离开，失去了方向和目标，因此痛苦不已。

观众席上，大场奈奈站在最后面，接上了华恋的台词，为什么要离我而去，看上去是奈奈扮演华恋的角色，向纯那提出质问，看来剧场版中的奈奈和纯那必有一场了断。

办公室里，华恋却没有在进路调查表填写任何文字，本人也没有坐在办公室的座椅上，老师只是站起来，看着神乐光退学的决定暗自感伤，象征华恋对于升学的复杂感情，也暗示着老师不为人知的过去，和现在的华恋如出一辙。

随着华恋的矛盾心理，和神乐光的退学决定出现，剧场版最大的矛盾出现，有着不可磨灭约定的两人，却天人两隔，在观众的脑海里留下一个个疑问。

神乐光在伦敦桥边重复着纯那在日本念的“要远航”的台词，读到分离的词语时候，对着海面向华恋道歉，象征神乐光对于华恋的喜爱和对自己命运的无奈，神乐光在桥边，象征着离别。

一段进路调查的剧情，就承担了交代人物个性和凸显人物矛盾的作用，将观众的悬念提起来，而着手的角度是更加现实的升学，也将观众的心向舞台少女拉近了几步，让剧情的代入感增强。

``` 进路调查结束，光恋回忆开始 ```

13年前，那是光恋两人在日本上幼儿园的时候，神乐光对华恋大大方方的打招呼，华恋害羞的躲在母亲身后，象征神乐光从小开始的演艺才能，幼儿园里华恋对集体的逃避，象征华恋童年时期的孤僻，也与之后的开朗形成对比。

两人被各自家长带回家的时候，分别在不同时候往后看了一眼，代表对对方的喜爱，也象征错过对方。

光恋两人在节奏课堂上的互动拉近了两人的关系，伴随着宏大的音乐，两人逐渐亲密，一切都似乎要成为闺蜜的感觉。

神乐光着急和华恋见面，但是看见华恋在和其他人玩耍，顿时感到失落，止步不前，看着自己的白先生，似乎在想着什么。象征神乐光虽然表面上落落大方，但其实对于自己的魅力有深深的怀疑，看见自己喜欢的人有离开自己的倾向，甚至不敢直接上前搭话，而是看向自己的精神寄托，来转移注意力。

最终还是华恋主动向神乐光搭话，华恋很高兴见到神乐光，两人一起走在回家的道路上，过了过了一会儿，神乐光才向华恋开口，先是用华恋的游戏机作为话题的引子，然后搬出了明天一起去看什么的邀请，在神乐光的急切心情下，甚至邀请的话术都有一些僵硬，华恋只是说着不知道之类的话，此时的华恋对于舞台还没有概念，只是看着神乐光如此渴望，华恋才勉强答应了。

神乐光给了华恋一封信，这封信也是贯穿全剧的线索，里面装的什么，会在下一次回忆的剧情中交代，神乐光说明天去接华恋，代表这个时候神乐光是交往当中主动的一方，是她主动邀请华恋走入舞台剧的世界的。

画面回到现实，华恋无精打采趴在桌子上，代表神乐光的离去让华恋很失落，也代表神乐光不辞而别的不负责任。

大场奈奈在一片夕阳中晒衣服，看上去很温暖而祥和，而等一下奈奈将会听见同学们的谈话，发出无奈的叹息。

在洗衣房，真昼给克洛迪娜展示自己准备在新国立见面时候向明星的提问，克洛迪娜看着事无巨细的详细表单，兴趣并不大，繁多的问题象征真昼的细心，但同时也体现出真昼执着的性格，她希望通过提问来获得更多的信息，同时也显示出了她对于升学的期待。而双叶写的比真昼更长，代表实力比较弱小的双叶对于这个计划把握得更加卖力。而已经内定的克洛迪娜却波澜不惊，胸有成竹。

克洛迪娜无奈眨了眨眼睛，将问题清单还给真昼，还抱怨着这样的热情就像新生一样，真昼似乎没有料到克洛迪娜会这样反应，慌忙用洗衣机缓解尴尬，看着洗衣机的镜面，真昼久久没有说话，似乎在思考自己提问是否合理，对自己是否有帮助，过了好一会儿，真昼才说到，那也要考上才行，看来真昼却是是对于自己的录取没有信心，所以才饥渴地不愿意放弃这次提问的机会。

克洛迪娜在这里波澜不惊的沉稳反应是剧场版的线索之一，在接下来的剧情中将多次回应，反映出其人物性格。

两人接着有一句没一句的聊着，气氛似乎就要这样消沉下去。

客厅里的石动双叶惊叫一声，责问香子为什么不去参观新国立，香子只是随意的给出了一个经不起推敲的理由，看来是想要蒙混过关，逃避参观，香子究竟为什么对于新国立和其他演艺学校如此逃避？答案即将揭晓。

天堂真矢不紧不慢念着新国立的介绍，但是香子关注点不是这个，她提示到今天是5月14日，这是选拔开始的日期，她对于参观新国立感到无趣，说自己无法接受自己在地下剧场上失败的事实 。

香子一直在等待继续参加revue的通知，但是没有等到，还对于那个虚幻的topstar之位念念不忘，对于虚幻舞台的一切都感到刻骨铭心。原来香子还沉浸在过去的虚幻之中，恐怕，这就是香子希望回到京都，逃避升学的原因吧。

然而众人对于香子的执念却没有多大的反应，看来就数香子最沉溺于过去。香子看众人都没有反应，又说了一句没劲，这一句相比上一次对新国立表达无趣相比，对象变成了和自己理想不一样的同学们，代表香子将自己对于失败的愤恨，转移到了自己的同窗身上。

对于动画剧情中最自私和任性的角色，将这样的形象安排在香子身上是很合理的。

香子气鼓鼓来到洗衣房，看见克洛迪娜被惊住了，看着克洛迪娜异色的眼瞳，香子似乎想起了什么屈辱的事情，正要破口大骂，却突然停住了。最后说自己才是最没劲的那个人。

这里香子对克洛迪娜的敌意是来自克洛对于双叶的诱惑，也是对于克洛精湛演艺技术的嫉妒。而想要骂出来的内容，估计也是质问克洛对于自己topstar之梦的破坏，但是想起自己的孤立现状，香子感到一阵无力，势单力薄的她没有办法一意孤行，继续任性，她只能接受失败的事实，回到家乡。

大场奈奈在窗户外听着这一切，抬头45度望天，说大家都说太多话了。大场奈奈没有加入众人的谈话，代表她对于众人的追求都不屑一顾，对于香子的悔恨、对于克洛的淡定、对于双叶的上进、对于真昼的自卑、对于天堂的傲慢、对于纯那的文艺，都感到不感兴趣，奈奈觉得大家的欲望都太急功近利，而且没有抓住重点，这才认为大家说话太多，而不愿意同流合污，看来大场奈奈用自己的认知和立场得出了和别人不同的结论，对于升学有自己独到的理解。

在刚才这一幕中，爱城华恋是另一位没有出现在冲突中心的人物，华恋在回忆和神乐光的一点一滴，沉浸在失去友人的哀伤之中，所以华恋没有表现出对于升学的强烈倾向，正因如此，华恋才得以一个人好好静一静，好好思考自己的进路。


``` 寝室谈话结束 ```

繁华的东京市区，地铁上，众人都沉浸在对于未来的幻想当中，精神都比较亢奋，对于即将参观的戏剧“遥远的黄金乡”有出嫁般的期待，只有奈奈站着，还有香子坐在很远处。香子坐在远处的理由很好理解，那就是对于参观的逃避，现在同学们的亢奋精神在她看来就是对自己的讽刺。而奈奈站着的理由有可能是要像一个老师一样，高高在上地对其他人进行教导。相信编剧不会让答案拖太久。


```
插曲：
望月星逸 评论：
总体解说得都很到位，给up一点小的建议，写文稿的时候稍微注意一下用词的语义范围，比如视频里面4分57秒写香子对克洛的敌意是来源于克洛对双叶的诱惑，个人认为这里如果是化用的语义最好打上引号，要么改成克洛和双叶之前走得近，导致香子嫉妒。TV里面也是双叶难以忍受香子持续且过分的任性才去找克洛谈心，并没有用特别的视听语言元素展示“克洛对双叶的诱惑”。还有就是后面说蕉高高在上地指导，放在这里感觉也是有失偏颇的。蕉在TV里面是背后的轮回者，剧场版里是斩杀旧时代同伴的引领者，目的都是保护和推动同伴向前，才说出了“列车将会驶向下一站，那么舞台呢，我们的未来呢”，蕉看透了一切，但并不代表将自己置于比同伴更高的地位之上，这样的用词叙述有时候也会引起一部分人不适
我回复：
谢谢你的评论，关于香子认为克洛对双叶诱惑的问题，我是代入香子任性和娇蛮的性格分析的，香子的任性固然是逼走双叶的主要原因，但是她作为蛮横的大小姐很有可能体会不到自己的错误，而双叶也因为忠诚没有当面指出，而是用“和克洛亲近”的方法刺激香子，香子就难免站在自己的立场上对克洛心生怨恨；而大场奈奈所背负的使命自然不会让她真的对于同学们产生恶意，所以高高在上的说法只是针对剧场版中相对幼稚的同学们，站在纯那等人的立场上看，奈奈前一秒还和风细雨温柔可靠，后一秒就眼神冷漠、嗜杀危险，这也就是纯那所说的“我不认识这样的奈奈”，因此我代入纯那的视角，将奈奈的皆杀描述为“高高在上”是符合纯那等人立场的。至于你所说的引号能够避免歧义，我认同这种手法。只是我的视频主观色彩浓重，甚至可以说漏洞百出，所以我甚至破罐子破摔，干脆专注于自己观点的表达，而忽视了少数观众的感受。往后如果还有有歧义的地方，我只能尽量做到面面兼顾，减少部分观众的不适，而少歌剧本身就存在大量意象化表达，对于剧情的理解高度依赖于观众自己的思维，所以我想我应该永远无法做到面面俱到。换个角度来说，有人在我视频下面提出不同意见，正好说明这部动漫艺术价值高，千人千面，能够做到让很多人都共鸣、甚至有自己的理解，正好说明这些提出不同意见的人和我有一样高超的鉴赏水平，我欢迎还来不及，再次感谢你的评论。

```


在列车上，奈奈只与华恋进行小声交流，而这时的真昼和双叶两人分别在为接下来的参观进行紧锣密鼓的准备，双叶甚至都打断了真矢的讲述。代表双叶亢奋程度已经非常高了。

克洛如同狡猾的妖精一样接近纯那，看着纯那笔记本上密集的问题，虽然不如真昼那般繁多，但是也都是很现实，很沉重的问题，并且和舞台高度相关，代表纯那内心对于放弃舞台非常不甘心。

克洛最先点出大家的亢奋状态，而这句话刚好让纯那注意到了这平静生活下的暗流涌动，于是又减退了几分信心，显得无精打采，就连克洛用手搭在纯那的肩膀上都没有丝毫缓解。

纯那却问克洛是不是向双叶推荐了新国立，这是在责怪克洛在给自己增加竞争对手，而双叶的水平应该在自己之下，纯那此时对自己的不自信已经到了很夸张的程度了，而克洛迪娜只是云淡风轻的认为双叶也能考上，言外之意就是纯那肯定可以了，克洛迪娜究竟有怎样敏锐的洞察能力，敢于断言他人能否选拔合格？敢于预言他人的去向？这就需要剧场版来回答了。

而此时的华恋在和奈奈一对一的聊天，内容是关于剧场“遥远的黄金乡”的见闻，她们两人的对话相比其他人明显更加单纯，没有急功近利的心态，只有对于剧本的真诚喜爱，在众人当中显得格格不入，站着的奈奈也再次打破了画面的和谐。

克洛还是继续劝说纯那考取新国立，她认为机会一定要争取，而纯那在这样的打击下，显然信心不足，用天堂和克洛对比自己，自己打击自己，克洛都没想到纯那会用这么没头没尾的比喻否决自己的提议，克洛认为这种退缩是对于自己的背叛。

纯那紧接着强颜欢笑说自己也仅仅只是现在不如她们，然而我们稍微想一下就可以知道，纯那现在正处花季，是对于艺术行业来说很宝贵的时光，并且升学是能够很大程度决定未来的机会，这样宝贵的时光、珍贵的机会都豁达地放弃了，那纯那口中的那个将来，究竟是什么时候呢？所以这句话单纯只是纯那的逃避罢了，刚刚燃气的斗志，又被浇灭了。

奈奈脸色伤心，看着纯那，似乎对于自己这个好朋友失望透顶，克洛见劝说不成，也只能开玩笑似地将话题转移走。敏锐如克洛，都没有办法唤醒纯那，看来纯那和奈奈的对决是板上钉钉了。

众人说笑的同时，华恋结束了和奈奈的谈话，聚精会神，苦思冥想，手机中关于神乐光所说“我们已经在舞台之上”的意义。

突然，手机里面出现了密密麻麻的长颈鹿图标，它们一起旋转的时候令人眼花缭乱，旋转方向还不一致，这样杂乱的界面是以前没有出现过的。

这个界面代表revue要再次开始，但是密集的图标相对于动画版中单个的图标，有了复杂、密集、神秘的象征意义，代表这次的revue相比地下剧场的，更加难以预测。

轻柔的提示音响起，revue的邀请词出现，这是一句很有哲理的话语，正好对应着诸位舞台少女的现状，列车象征一往无前的人生，而舞台和少女的去向却用疑问句表示，少女的迷茫和列车的冷漠形成对比，列车也就是人生，是不断前进的，在这样的状况下对自己的前路感到迷茫，可能会让人生脱轨，酿成大祸。

这是一句邀请词，同时也是警告，这句台词在剧中多次出现，是代表舞台少女众人的线索，与之同样重要性的线索，还有代表热情和养料的番茄，代表华恋和光约定的信件。

香子在叽叽喳喳的讨论声中厌烦了，对于这一段不愉快的旅程，她只想尽快结束。而天堂也终于对克洛开自己玩笑的态度表达了不满，天堂是严肃认真的人，克洛是狡猾敏锐的人，有着玩世不恭的态度，狐狸般的心态，将天堂的内心搅动得瘙痒难耐。

香子、克洛、纯那、克洛、天堂、奈奈都有了烦躁的情绪，就在这时，本节车厢的门打开，从车钩间滚出一个圆盘，响起了空灵的、带有混响的选拔铃声，和动画版中干瘪的声音相比，多了一层扑朔迷离、迷幻、诱人、未知的象征意义。

圆盘吸引了众人的注意力，伴随着极具魅惑的铃声，闯入少女们平淡日常的生活，犹如一声惊雷，划破平静的云层。

不知什么时候，每个拉钩上，都吊着一件舞台服装，数量之多，对于眼前的同学们来说，绰绰有余，同时多余的舞台服装也象征着竞争者的数量增长，为升学后的新竞争埋下伏笔。

列车亮起红色的诡异灯光，一边鸣笛，一边由精巧的器械驱动，将车厢封闭，车内的公告屏幕亮起了长颈鹿元素的提示标语，犹如地下剧场的revue一样诡异，挂钩旋转、提升，看来是机械要收纳这些仪器，果然不错，列车将车厢收平，这样的巧夺天工的技术，估计只有长颈鹿代表的势力才有吧，响起一声电吉他的前奏，摇滚风格浓厚的音乐响起，平台上出现了positionzero的标志位于一个摘星塔的塔底，象征着即使成为了posiotionzero，也只是摘星塔的最底层。

紧张的音乐配合飞驰的列车，狂风吹拂舞台少女的罩衣在空中飘荡，将新奇的观影体验和剧情的悬念程度直接提升到最高。

而列车上的少女只有六位，缺少了光、华恋、奈奈，那么华恋和奈奈将以怎样的姿态出现呢？

在火车头，奈奈穿着舞台服装，站在灯光和音响的正中心，以及positionzero前，背光的奈奈，远处看根本不知道脸上究竟是什么表情。C小调的旋律，也让诡异、沉重的氛围扑面而来。

奈奈一脸冷漠，闲庭信步似的跟着音乐，脚尖敲击地面，似乎相对于众人拥有了绝对的自信。说出了本次的revue邀请词，难道这次是奈奈扮演众人的敌人吗？这样的revue，是以前从来都没有看过的，列车脱钩，代表背水一战。

在新国立的剧场门口十字路口，长颈鹿高声宣布这是狂野荧幕巴洛克，同时音乐中出现了类似扬琴的乐器演奏的阿拉伯旋律，与列车、城市形成强烈对比，在繁华的东京，把人们心中的凉意唤醒。

镜头中的众人一脸茫然，对向轨道的一节列车在与她们的列车同向行驶，为这节车厢的方向提供照明，这是违反轨道交通规则的，再次烘托出皆杀revue的反常规气氛。

奈奈一跃，直接跳到这节车厢上，4/4拍的节奏也变成更加富有动感的3/4拍节奏，而三拍子也更加常用于舞台的舞曲，象征着表演即将开始。

奈奈二话不说，向众人径直跑来，拔剑便砍，面对天堂和克洛两人都游刃有余，看来是将真实的实力全部发挥出来了，奈奈唱着对于是否知道规则的拷问，看来奈奈对于这个舞台的规则有全新的理解。

跨过天堂和克洛之后，节奏变成依然富有动感，但是更加紧凑的6/8拍节奏了，象征舞台矛盾的进一步爆发，也让摇滚乐曲混合入更丰富的变奏，配合剧情和歌词的发展。

在歌词里，奈奈对于生命和舞台的意义发出了严正拷问，对于众人最关心的前路问题，提出了单刀直入的质疑。

歌词暂停，奈奈站在这节车厢的尾部，配合对于前路拷问的歌词，象征奈奈对于过去的缅怀。这一幕配合奈奈的移动路线，好像奈奈就是想要来到车尾一般，而不是特地和众人打斗的，只是受到阻挠，才不得已闲庭信步、游刃有余的和众人稍微施展刀剑罢了。凸显出奈奈强劲的实力。此时的音乐也从6/8拍返回4/4拍，象征着中场休息，短暂的宁静。

列车此时正好进入一个地下换乘中心，象征舞台的扩大。

香子站在离奈奈最近的地方，语气激动，似乎终于盼来了选拔，她想要在这里一雪前耻。

对向车道的列车加速追来，对准方位，将奈奈的另一把刀弹出，将武器送到奈奈手上。

奈奈屈膝弹射向前，音乐的拍数变成富有律动而饱含动感的6/8拍，歌词也对众人的闪耀进行疯狂的贬低和嘲笑，奈奈也一路披荆斩棘，打落众人的纽扣，反复强调这不是选拔，配合歌词“下台之后仍是舞台”，说明奈奈想要表达的意思是生活中处处充满舞台般的竞争，但没有舞台那样明确的规则，因此格外残酷。

奈奈走向纯那，轻描淡写的把还在惊诧当中的纯那纽扣挑落。

三拍子的舞曲暂时结束，列车也即将驶出换乘中心，来到新的场景，而奈奈面前仅有余下的两个对手。

音乐变成5/4拍的节奏，同时使用了非洲鼓和非洲人声的乐器，象征着强烈的野性和原始，而画面刚好是驶出隧道，进入繁华城市的列车，富有野性的音乐配合代表文明的城市，给人带来强烈的对比冲击。同时也回应了狂野巴洛克的艺术主题，巴洛克风格节奏恰好在城市场景中出现，也表现了钢筋水泥并不能掩盖文明表皮下的残酷规则。

没有车厢的列车，奔驰在繁华都市区的高架桥上，代表原始的货运火车和繁杂的现代都市之间的碰撞，奈奈是把现代文明的底裤都扒下来了，直接用野性和求生欲来解释少女们的烦恼。

而刚才在隧道里的对决，和在户外的歌唱，也是将争斗藏在暗处，结果呈现在光里，延续了剧场版一贯的表现手法。

奈奈用童稚的声音配合巴洛克舞曲演唱，代表只有返璞归真、思维跳出框架、才能做到生存。

高架桥上这一出戏码，直接将动物的野性，通过躺倒的众人、得胜的奈奈、被逼迫到车头的天堂克洛，分别所处的状态，表现了出来，那就是对于学校舞台规则的破坏，对生物原始野性的激发。

高架桥上的奈奈重复问出了我们去向的问题，虽然字面意思没有变，但是和一开始对于众人的拷问有了意境的区别，一开始的拷问是富含哲理的开场词，现在的拷问是配合残酷现实的逼问，这是在逼迫她们快速想出答案。

克洛不理解奈奈的意思，过了好几秒，天堂才反应过来，回应自己的价值就是满足看客的期待，奈奈依然无精打采看着天堂，看来，这个答案不是奈奈想要的。

火车重新进入隧道，奈奈和天堂逐渐靠近，相互蓄积危险的气息，短暂的4/4拍转瞬即逝，以一节7/8拍的间奏衔接，配合克洛的挑衅，将克洛和奈奈擦肩而过的情节表现为一个小高潮，又重新返回4/4拍，变成天堂和奈奈的对决，好似克洛就是一个顺手打败的过客而已。

奈奈重复着想要活下去的台词，将剑插在了T位，配合一段滑音，皆杀revue就这样结束了，此时，奈奈完全站在了T位的位置，相比一开始的站位偏差，这时更有一种霸道和自信的气质。

看到这里，可以感受到奈奈这个角色的定位模糊，既像是一场血腥revue的导演，又像是一个恨铁不成钢的前辈，全曲的主题就是揭示社会的真相，打破自我麻醉的幻想。

奈奈说好像是喝了很烈的酒一样，表现的就是这个意思，模糊的身份定位，让奈奈启发他人的的过程变得苦涩和无奈，明知道这个revue是和同学们的告别，但为了让同学们接受自己的意志，她必须割下同学的纽扣，这种撕裂感和违心感，让奈奈感觉到自己做出了牺牲，就像苦酒一样难以下咽。

同时奈奈的revue也是一种预示，她已经传达了戏剧的意义，初步完成了自己作为先知者的使命，这样的行为，让奈奈意识到了自己的勇敢，就像有酒壮胆似的。

做出抉择的无奈之苦闷，和传达意志的责任之履行，混合在一起，成为奈奈现在的感受，就像酒一样复杂而激烈。

纯那不理解奈奈的心情，只觉得这种表达不符合好青年的价值观，奈奈无力解释，只是用舞台戏法营造出了纯那被割喉的效果，代表奈奈对于这位旧友既痛恨又怜爱又无奈的复杂感情，在一片血雨中，众人感受着这观念的剧变带来的痛苦，沐浴在苦涩的、代表失败的血液中。

作为唯一一个没有被摘下纽扣的天堂，提醒众人这只是舞台装置，稍稍平复了一些气氛，也算是对于观众情绪的照顾，对于剧情节奏的缓和。

奈奈第三次重复了那句话，但是她说“我们”已经死掉了，配合没有音乐的音效，这里的意境相比前两次，多了一丝迷茫、少了一层强势，似乎面对不成器的同学们，奈奈也开始怀疑自己这么做究竟有没有意义，这些人到底能不能理解自己的意思，于是只好做出最终的警告，这绝望的话语，象征着对于旧日同窗情谊的最终道别。

奈奈的火车头快速前行，将众人拉开了距离，代表奈奈还有更重要的事情要去做，也代表对于同学们的失望，失去了奈奈的动力车厢，这一节列车也很快停下来了，众人相顾无言，香子品尝了一滴血液，说“amai”不知道是用这道具血液的甜美麻痹自己，还是用“天真”这个词形容包括自己在内的众人。

``` 皆杀的revue结束 ```

给华恋的信件展开，那是一张演出的海报，光给邀请华恋去的地方正式揭晓，剧场版中有光恋两人的多段回忆，是对于两人关系的补充说明。

华恋双眼呆滞看着海报和小姨和母亲希望通过看戏改变华恋怕生性格的情节，强调着此时华恋的性格，家长的态度是“死马当做活马医”“乱拳打死老师傅”的模糊态度。

门铃按响，华恋前往开门，母亲在此时表露出了想要打扮华恋的愿望，是下一次回忆的伏笔。

门外是一片红色，这是代表罪恶的星星的颜色，华恋站在门口发愣，代表对于未来的恐惧，踌躇不前，在剧本的残酷真相下，被赋予了更加复杂的意义。

开幕的铃声响过，舞台上出现的是被红色布匹覆盖的很多银色模型	，代表摘星之路的代价之一就是前辈的隐退。

台阶上躺倒的神乐光，其实是华恋视角中的目标，青年状态的神乐光参与画面的构成，代表摘星之路贯穿整个18岁以前的时光。
依然是华恋的罩衣披挂在旁边的剑上，与以往不同的意义是，此时神乐光闪耀的养料之一就是华恋。

紧随其后的一个镜头更清楚地表明了寓意，红色的幕布如同触手一般，抓着银色模型，一副吸取养料的阵仗，在中间的星星，就是养料供给的中心，如果说动画版最终结局是两人打破剧本，创造自我，那么这个画面就代表神乐光将华恋榨取，独自闪耀。

这一幕和剧情配合起来，有一种反差的美感。两人的两小无猜和神乐光辣手摧花的强烈对比反差。

华恋对于这一切都还不理解，神乐光解释说，舞台上什么奇迹都有可能发生，象征舞台其实是闪耀和危险并存的，此消彼长，福祸相依。

神乐光强调舞台对于个人的塑造，对于荣耀渴望的满足，画面却搭配光昏睡在华恋怀里的画面，象征着神乐光杀伐之气深重，一边如同大姐姐一般给别人介绍舞台，一边又依赖于华恋的情绪价值。

观众席上，华恋站在座椅前，被戏剧深深吸引，光站在灯光的阴影中，象征神乐光躲在暗处的状态，暗示华恋陷入陷阱。

两人的位置互换，但是都手握红色幕布，象征两人的命运被舞台连接。

舞台中心青年的两人脚下延伸出两条幕布被童年的两人拿住，象征童年的光恋是长大后自己的养料，青年的光恋是小时候自己的目标和陷阱，而舞台上青年的形象也象征着辈分年长的女神，散发自己的光芒，启迪后人的愿望，同时将轮回转嫁到了小辈身上。

神乐光抓紧了幕布面露忧色，也代表她对剧本的理解更加深刻，但是下一秒被天真的华恋安慰，从而真正有了登上舞台的勇气。

神乐光受到鼓励，结下了约定，点头答应之时，镜头却突然切换到青年沉睡的自己身上，象征神乐光的罪恶和悲剧人生。

青年的光慢慢醒来，象征华恋的勇气和力量让神乐光也感受到了。

表演结束，这是starlight剧本中的剧场版剧本，和原版相比，删减了一些情节，但正是这样，才有两人的童真，才有华恋的入坑。

两人在合照留念，华恋紧张的表情说明剧场对她幼小心灵的刺激，也象征舞台的闪耀之力量，让无数观众心向往之。

而这张照片，也是光给华恋手机发送的那张配有“我们已经在舞台上”文字的图片，代表舞台上的人生，最早在作为观众的时候，就已经开始了。
	
冷酷、寂静的列车内，奈奈向华恋提示着舞台梦想的真谛。

而华恋作为唯一一个在日本但是没有被皆杀的人，象征对于梦想的反思，对于初心的提振，是奈奈心中更接近正确答案的做法，所以只有心态不浮躁，才有在狂野大舞台上胜利的资格。

奈奈报菜名来表达人生道路的冷酷和人本身的浮躁，这种浮躁虽说是覆水难收的残酷规则所致，但是也是少女们最隐蔽的陷阱。

奈奈认为只有华恋没有被表象蒙蔽，只有华恋才是最有资格前往下一个人生舞台的人。

列车从闹市区直接驶进沙漠，象征返璞归真，去伪存真后的世界，其实非常简单。

奈奈告诫华恋一定要找到自己的舞台，这其实是对于剧本的淡化，对于舞台依赖的摆脱，这也是奈奈认为的生存之道，如果只是别人的提线木偶，那么舞台少女们就会死掉，作为没有灵魂的空壳游荡。

``` 列车到达沙漠 ```

沙漠中如同孤岛一般的站台上，奈奈下车了，象征她对舞台理解的局限性，华恋依然具有不确定性，所以能够继续前行。

而奈奈所说的自己必须回去，就是她作为母亲的关爱必须发挥出来，对于纯那的决断必须做出，华恋拥有理想的力量，拥有继续前行的可能，但是自己不是华恋，必须回归同学们中间，在集体中获得力量。

华恋在车厢中看着代表两人约定的信件，努力思索着只属于自己的舞台是什么意思，光恋两人的线索贯穿全剧。

回到101期圣翔祭誓师会，真井慌忙地在奔跑，在不断寻找什么，宴会上的食品丰富多样，但是唯独没有香蕉套餐，象征虽然是99期的毕业晚会，但是99期生的身影却不见，主场让给了新生，99期生各怀心事，为接下来的剧情做铺垫。

纯那独自坐在凉亭下，真昼也呆在走廊处，双叶望着集会中心发愣，香子靠在摩托旁沉思，众人都没有从皆杀中回过神来，而沉思，所做的思想准备，就是接下来各自revue的理由。

天堂作为受到冲击最小的人，显得很享受毕业晚会，而克洛在教室内望向天堂，为皆杀中自己的淘汰感到不解，为天堂的幸存感到嫉妒，她看向手机，不断思考这段邀请词的真正含义。

这一段心理描写为之后的revue打下基础

准备室内，真井走向面色凝重的雨宫，安慰没有写完剧本的她，原来刚才焦急的寻找，就是指这个，雨宫并没有因为收到安慰感到安心，反而因为没有完成任务而自责。  

真井就提示雨宫她们之间的约定，在誓师大会之前？？，看样子应该是写好剧本，真井鼓励说现在不得不前进了，别人都在等着，就算是未完成的剧本，都必须展示。

这一段台词有几层意思，对于规则的遵守，是参与舞台的资格，截止日期的冷酷，代表覆水难收的人生，他人的期待，代表舞台的养料，未完成剧本都要展示，代表人生的仓促和守约的重要性。

101期剧本就这样赶鸭子上架了，且看她们如何回应舆论，一开始，真井并没有主动提出剧本的缺陷，也没有一味道歉，这不是对于错误的逃避，而是为了施展语言技巧，故意让别人指出。

纯那是最固守成规的人，最先指出剧本未完成，真井面不改色，直接承认，众人交头接耳，议论纷纷，真井没有马上打断，而是任其发酵，等到情绪到位了，就用一声怪叫吸引众人的注意，同学们都被震惊，给接下来的表演腾出注意力。

然后用对于未来的恐惧，为没写完剧本开脱，但是真井直接调动众人的积极性，期望共同创造剧本，这一顿操作直接让危机被化解，而雨宫这个时候才出来道歉，显然就不会再受到指责，还收到同学们读词的鼓励，香子却暗自离去，代表她并不喜欢这样的解释。

众人的齐心协力下，摘星塔被拉起，望着这座塔，大家都接受了这个剧本，天堂说：我们已经在舞台之上了，一片欢乐祥和的景象出现，似乎领悟到了人生如戏道理的众人，已经有资格站在全新舞台上了。

这一段里，真井用高超的技巧，化解了剧本未完成的危机，展现了两人的羁绊和帮扶，天堂领悟到了这种解释的含义是人生如戏的意思，而这演戏，就是真井的能力，刚才还不屑一顾的香子，都停下来感叹舞台的美丽。

新的戏剧，在舞台还没准备好的时候就上演了，克洛迪娜都感到惊讶，代表这种戏码却是是前所未有的，也是打动人心的，和人生结合起来的戏剧，比干瘪的剧本，更能得到认同。

奈奈站在摘星塔的背面，作为幕后者的身份，为这一切喝无声的彩。


``` 誓师会结束 ```


由奈奈顺滑转移到由蔬菜水果组成的长颈鹿身上的镜头象征了奈奈就是作为养料的人，支持着众人，同时也是亦师亦友的人物，引导着众人。

列车中间有很多前后方向交错的T模型，众人躺在列车上，代表旧的自己已经彻底死亡，而新生的自己站在血泊当中，看着倒在地上的自己，象征焕然新生。

奈奈的教导，也可以说是社会的教导，让她们感受到了险恶，知道了自己的不足，了解了残酷的真相，有了自我怀疑，就有了适应新环境的条件。

纯那看着代表自己的过去尸体，依然对于奈奈所说的了断有所不解。

代表入场券的番茄滚到天堂脚下，听着长颈鹿关于舞台的解释。

长颈鹿所说的自己就是舞台少女的食粮，代表舞台少女虽然为舞台奉献了青春，但是自己的命运已经和舞台绑定，不得不依靠舞台为生。

需要注意的是，燃料这个词语在动画版中出现的意思是，成功的舞台少女以失败的舞台少女为燃料，牺牲了他人成就了自己，而这里长颈鹿也是燃料，代表的意思是，除了其他失败的人以外，舞台上的一切，包括自己的才华和能力，自己付出的汗水，都是支撑自己表演下去的必须条件，甚至必须要献祭自己的过往，才能获得生存的权力。

以红色调为主的蔬菜，组成长颈鹿的头，在黑暗的环境下显得很阴森恐怖，将新舞台的诡异表现出来，配合几个五光十色，绚丽多彩的镜头，代表新的舞台包罗万象，险象环生，满地荆棘。

众人吃下代表入场券的番茄，象征她们已经尝试彻底抛弃过去的自己，成为新舞台上那个全新的自己，失去了青春期的无限可能，开始为社会的奔波而将自己塑造成奇怪的形状。

三个T模型，中间的箭头朝前，两边的箭头朝后，代表把过去的经历和成长作为养料，才能继续前进，而过去和现在的方向是大相径庭的，在这个节点，自己必须走向一条全新的道路，向着陌生的方向。

这一段用意象化的表达，将学生在面临毕业抉择时候的矛盾心理非常巧妙地展现了出来，并将社会的残酷真相用非常多象征意义的镜头暗示了出来，非常生动形象，但是更加值得称赞的是，真实。

而台词给出的解释是“公演者，还差两位”，代表华恋和神乐光还没有出现，她们暂且处于寻找前路的过程中，她们的养料还没有被吸收，她们T模型指向的方向和众人不一致，还没有获得入场券。

背景音轨中也出现了华恋小时候挽留神乐光的声音，将剧情再次拉入两人的回忆当中。这次的回忆比前两次都要长，会更加细致展现两个人分别在两地的心理状态。


``` 毕业晚会结束 ```

这一段是两人分别时的回忆，表达了华恋的愿望是两个人一起闪耀，而神乐光的愿望是成为star，而神乐光离开的理由是随便找的一句“华恋总是撒娇”。

小时候在滑滑梯的互动在动画版的第八话中第一次出现，而其深层次的内涵终于能在剧场版中用长篇幅的剧情表现，得以让我们观众一饱眼福。

此处的东京塔随着镜头不断上升，塔身的形状也变得越来越抽象，象征回忆的淡化，可见接下来是要描写光恋两人负面情绪的剧情。

神乐光在交换发饰的时候说这是命运的门票，可以看出她对于两人的重逢并不抱太大的期望，而门票这两个字本身就富含被门分隔的意思，暗示了将来两人重逢之路不易。

华恋在家里不断欣赏自己的头饰，显得很满意，但是在听见神乐光母亲来信的消息后却害羞的藏起来了，甚至十分抗拒听信件的内容，可见华恋喜欢神乐光但是有所顾忌的逃避的矛盾心理。

而华恋此时的说辞也变成了命运，她变得和神乐光一样优柔寡断和悲观了，把自己带入了命运中飘零两人的角色了，开始主动拒绝收听对方的消息，而明明之前说的是约定，这代表华恋自己由坚定的约定守护者，变成了一个命运的棋子，她自己对于能否和神乐光重逢心理很没底，所以为了保护自己不受伤害，只能忍痛割爱，主观回绝所有神乐光的消息，是相当令人痛苦和煎熬的心态。

画面搭配了铁轨上冲出轨道列车的情景，同时铁轨上有给华恋的信封，象征华恋在追求约定的道路上的挫折，对只属于自己的舞台存在与否产生怀疑，目前为止，华恋的戏份都是很少的，只在回忆中出现童年的姿态，说明压轴戏要有很长的准备。

在伦敦地铁，神乐光打开手机收到华恋那两句提问，还没来得及回答，就被长颈鹿邀请加入revue。

神乐光原以为自己的戏份已经结束了，却还是被卷进狂野荧幕巴洛克，长颈鹿舟车劳顿，特地来到英国邀请神乐光，在她面前说出邀请词，还用华恋的事情来刺激神乐光，意思就是想要知道就进入列车。

在动画版中，长颈鹿就利用收音机里华恋的声音刺激光，而现在又故技重施，在动画里长颈鹿也是用神乐光的怀疑和自责，引诱她去日本。这样连续的剧情安排表达了神乐光作为剧本中类似克莱尔的人物，两者都是梦想的坚定追求者，也是带有悲剧色彩的失忆者，偏偏又是性格高傲的独行者，非常容易受到欺骗和蛊惑，内心脆弱、思虑过度，刚好是最容易被长颈鹿利用的人。

神乐光闻言，果然不出预料，毅然踏上了前往战场的列车。而现在列车里的人变多了，和刚才的空荡车厢形成对比，这种表现手法在动画版中的第六话也用过一次，都是利用周围的人物数量表达主角心情的手法。

少许的插曲后，回到华恋小时候的事情，在距离现在6年前的时候，11岁的华恋出演学校社团的角色，舞台上的她威风凛凛、光彩照人，家长也自然对华恋免不了一番称赞，而华恋对于演艺的理解是两个人的演出，所以她对于现状并不满意。

而饭桌上的话题一旦进入演戏，很容易的就牵扯进了神乐光的事情，听着母亲和小姨对于神乐光的闲聊，华恋一言不发，充耳不闻，只是机械的重复着那个稚嫩的约定，从时间跨度上来看，华恋依然没有走出自己内心的牢笼，对于约定的怀疑折磨她了7年。

而小姨终于点出了华恋内心中最敏感的事情，那就是害怕对方不遵守约定，华恋也没有秘密可言了，只是底气不足的象征性否定，而这时的华恋终于睁开了眼睛、也放开了捂住耳朵的手，象征迎接最真实自己的坦然。

小姨看出了华恋的心思，采取比较温和的方法，鼓励华恋向自己的目标努力，那就是考取圣翔音乐学园，华恋对于这个建议显得很惊讶，代表此时她对于被抛弃的恐惧还是大于努力追赶的决心，导致完全没有现实方面的考虑和准备，看到这里我敢肯定是某个富家子弟的故事搬上了荧幕，在东京繁华地带和儿时好友玩耍、在学校里出演剧团的主演、朋友远在异国他乡，这一切的设定都像我小时候那个富家子弟的人生。

华恋吃完饭后，坐在桌子前，写着准备给神乐光的信件，叙述着自己的近况，表明自己的愿望就是和她一起登上舞台（圣翔的宣传册里面也夹着自己最喜欢的动画角色线突蛹），而写到最后一句神乐光也在为约定努力吗这一句话的时候，华恋却将本就写好的这句话给擦除了，此时的华恋还没有询问对方的勇气，没有直面对象的底气，这是华恋的不自信，同时也是对于还没有考上圣翔自己的自卑。

写完信长叹一口气，华恋打开了在画框中的定情信物，喃喃自语地认同了这个约定只不过是命运而已，对于约定的怀疑进一步加深了。

在距今三年前的华恋14岁，簇拥在同学们中间的华恋终于换上了智能手机，象征华恋的心事让自己都落后于时代了，没有那么多心思追求追潮流的科技产品。

刚才还在和同学们学习社交软件的使用方法，下一刻就马上站起来马不停蹄向艺术培训赶去，象征华恋为了梦想付出的实际行动，人行天桥下的华恋站定身姿之后，恍惚了好一会儿才打开雨伞，走向楼梯，象征约定的事情虽然鼓励了华恋努力，但是同时也如同梦魇一般继续萦绕在华恋心头，紧抓着华恋的思绪不放，华恋这样矛盾的心态，肯定会被打破，神乐光的近况，华恋肯定忍不住查询的。

离去后的华恋，迅速成为同学们的话题，座位对面的男生对于舞台完全没有概念，而关系比较近的几位女生也只是说着舞台上的华恋如何光彩照人，就像别人一样，这句话虽然是对于华恋演技的称赞，同时也是对于华恋失去本心的暗示，华恋至今为止都是在演出别人，从来没有演出真实的自己过，舞台和现实判若两人。

而同学们对于圣翔祭和华恋升学意愿的讨论也仅仅限于很厉害的艺术学校，俗套的祝福话术掩盖不了他们对于华恋事业的心态是看客心态，这也代表了绝大部分人对于艺术从业者的真实态度。

而右侧的女生（真纪）对于华恋的了解提升到了华恋一直在为这个学校努力的程度。

华恋则在月台上查看着圣翔音乐学园的相关信息，眼神空洞，配合着同学们对她称赞的声音，显得这个对比十分撕裂，华恋为了自己的约定和将来踌躇、思虑，而隔岸观火的同学也仅仅只能成为华恋的欣赏者了，演员和观众之间已经拉开一条巨大的鸿沟，观众只有对于演员的空洞赞美，演员则没办法面对玩世不恭的观众们表达自己真正的心声。

在角落的一名男生对于华恋的心态有了质疑，他认为一般追求自己梦想的人都有不安的情绪，是不会如同外人评价一般的坚强的，这个观点距离真相就更进了一步，而与这个声音配合的是华恋在手机上查询神乐光的名字的画面，hikari的假名还没变换，就被她自己删除了搜索框内的文字，整个过程都在列车开门之前完成。

在列车到达的短短十几秒内，华恋内心经历了好奇心和恐惧心争斗的煎熬，最终是恐惧心战胜了好奇心，但是这份重担如果不去解决的话，最终会压垮华恋的，剧场版至今已经有三次华恋强迫自己不查询神乐光信息的情节了，为之后得知好友真实身份的那一刻铺垫好了情感准备。

华恋靠在列车内，望着阴雨连绵的天气，和代表着约定的东京塔，再次强迫自己按耐住心中的好奇心，连续两次的自我暗示，也代表华恋的耐心已经接近临界点。

``` 华恋中学回忆完成 ```

神乐光乘坐列车穿着舞台服装，来到舞台的车站，看来新的revue即将出现，站台墙壁上巴洛克图画的番茄被一把短刀扎破，而她乘车时候的宣传画还是一颗完整的番茄的，这样的对比是为了凸显出接下来对决的激烈，也是用图画的意象化表达象征神乐光已经咬破了属于自己的番茄，参与新的revue。

顺着猩红的诡异线条引导，光走出了这个站台，而长颈鹿也正式说出了接下来一连串revue的真身——starlight的序章。

列车连接器靠拢，在前面一节车厢上的一个小信标，有着伞状黑白颜色放射的图案，与positionzero有几分神似，而后又变成T形的模样，代表T位的形状在续章有所改变，而形式也将变得多样，暗示了接下来revue对于学校revue的大刀阔斧的革命性改变。

在一间悬挂有巨大能面的房间内，摆放着很多无脸的人偶，能面象征幽玄之美，而这张能面的类型是鬼神面，象征恐怖和威严，有夸张的眉目和獠牙，带着狰狞的表情，联想9人中香子是唯一和日本传统文化最接近的人，可以得出这场revue的主场是香子，情绪是香子的威严和愤怒。

第一场revue似乎开始了，房间内坐着的是香子和克洛， 两人用赌场内的角色互相称呼着，代表这是一场赌局。香子因为克洛抢走双叶的事情放狠话，身后没有脸的模型们也叫嚣着押注。无脸人偶是香子意志的代表，人偶们激动的声音是香子内心情感的另一面，扮演赌王的香子对于扮演赌徒的克洛具有攻击性和愤恨的感情，无脸人偶如果是用来比喻观众，那就是看客对于这场revue的期待和期待带给演员的压力。

一切的场景都在表明，这是一场带有日本独特美感的，表现香子威严和愤恨的，形式多样不拘一格的优秀revue。巧妙融合传统文化和剧情发展，将能面中蕴含的关于人性和哲学的思考拉到屏幕前的观众眼中，将香子身上古雅的表达方式更进一步的应用于舞台效果，将以文化底蕴为支撑的严肃惊悚氛围直接呈现在观众的文化基因中，让香子不怒自威的形象跃然纸上。

承受着四面八方而来压力的克洛不仅没有慌乱，反而微笑示意，一副胸有成竹的样子冷静应对，就在局势一触即发的时候。

一辆奢华绚烂的花车撞倒了一面墙，充满激情的摇滚风格音乐响起，用滑音技巧演奏的管乐为这一幕添加了几分滑稽，而双叶带有喜剧元素的台词也烘托了戏法般的荒谬气氛，犹如明知故犯的芳心犯走着猫步闯入吵着架的一对情敌一般诡异和玩世不恭，本来剑拔弩张的“抓奸”戏码被双叶善良而勇敢的打破了，代表双叶“有事冲我来，别找我师傅的麻烦”的心声。

而充满戏剧性的花车冲撞赌场剧情，也让观众情绪由紧张迅速变为惊诧，天马行空的想象力、离经叛道的舞台剧情，延续了皆杀revue的风格和主题，也迎合了后面这些一对一revue的主题，对人物内心世界的细节进行了深入探讨。

站在花车前的双叶，在五光十色的灯光照映下，摆出霸道而古怪的动作，说出了自己的出场唱词，叙述着和香子相爱的甜蜜以及相杀的不满，将观众的注意力彻底吸引，而最后一句话也将诉求的主题提示为“以未来做赌注，决一胜负”的富含激情和张力的请求。

而房间内倒塌的无脸人偶被冲撞倒地，代表香子对于克洛的诘问被生生打断，紧张的气氛轰然消失。香子面对这唐突冒犯而不解风情的双叶，一脸愠色地扭过头，用阴阳怪气的语气表达着对于自己赌局被打乱的不满。

而随后香子也缓缓起身，在属于自己的花车前，用慵懒的声音，暗含愠色的语气，略微弯腰、摆出潜龙蓄势待发的姿势，说出了自己的出场唱词，表达着自己和双叶的深厚感情，也表明了自己对于双叶变心的惋惜，也暗示了对于双叶道貌岸然伪君子说辞的不满。她掀开自己的和服，露出纹在右肩的龙图案，表现了香子内心的愤怒已经如龙一般沸腾了的感情。

两人冲出房间，前往了更加开阔的地方，在门口的克洛摊手表示无奈，同时也代表香子和双叶之间复杂暧昧的感情纠葛，是外人很难插手的。

而回看两人的出场词：

双叶：
马后鞍前奉青梅，练歌习舞十八载
身似蝶舞不可测，言如花开皆戏虐
叨扰诸君多不变，皆由点心结孽缘
前路做注，一决胜负
此间分别独行路，来吧，买定离手

香子：
山茶花开思明朝，菖蒲夏放誓不忘
红叶秋落辞别离，水仙东折飘零落
此间分别独行路，来吧，与花尽散

双叶的唱词表达了她的自信和傲气，她认为自己的身段和言辞都是无人能比的，她对所有的观众都是玩弄和挑逗，她的唱词中用了“蝶舞”、“花开”、“点心”等比喻，显示了她的轻浮和虚荣，她的唱词中也用了“结孽缘”、“做注”、“一决胜负”等词语，显示了她的冷酷和残忍，她的唱词中还用了“马后鞍前”、“练歌习舞十八载”等词语，显示了她的努力和执着，她的唱词最后用了“买定离手”这个赌博术语，显示了她的决断和放弃。她是一个自我为中心，不顾他人感受，只追求胜利和荣耀的人。她的心境是高傲、自信、轻浮、冷酷、执着、决断。

香子的唱词表达了她的悲哀和无奈，她认为自己的命运是被花朵所控制，每一种花都代表了一个季节，一个故事，一个离别。她对所有的客人都是恭敬和服从，她在乎别人的感情，但却不能得到真爱。她的唱词中用了“山茶花”、“菖蒲”、“红叶”、“水仙”等比喻，显示了她的孤寂和凄凉，她的唱词中也用了“思明朝”、“誓不忘”、“辞别离”等词语，显示了她的忠贞和哀怨，她的唱词中还用了“与花尽散”这个隐喻，显示了她的绝望和死亡。她是一个被命运摆布，没有自由选择，只渴望爱情和幸福的人。她的心境是悲哀、无奈、孤寂、凄凉、忠贞、绝望。

双叶的唱词有些过于自负和轻佻，没有体现出她对爱情的渴望和对生活的反思。香子的唱词有些过于悲观和消极，没有体现出她对自由的追求和对命运的抗争。

除此之外，两人还有一些共同点：

都是在观众（无脸人偶）的注视下生活和工作的演艺从业者，都需要用身体和才华吸引观众和客人，也都受到这个社会和行业规则的影响和限制，不能完全按照自己的意愿和心愿来生活，都有同一个梦想并且以对方为契机才和梦想结下缘分，两人的关系和梦想的追求已经难解难分、互为联系了，同时都渴望自己和对方能够得到爱情和幸福。

两人唱词的共同点，表现出了她们都是在一个父权社会中受到压迫和束缚的女性，她们都是用自己的艺术和美貌来换取生存和尊重，她们都是有着自己的梦想和理想，但却难以实现。这些共同点，增加了她们之间的同情和理解，也增加了她们之间的对比和冲突。
两人唱词的不同点，表现出了她们各自不同的性格和心境，她们对待自己的命运和爱情有着不同的态度和选择。双叶是一个自信和傲气的人，她用轻浮和冷酷来掩饰自己的孤独和空虚，她用胜负和荣耀来衡量自己的价值和幸福，她用决断和放弃来结束自己的感情和生活。香子是一个悲哀和无奈的人，她用忠贞和哀怨来表达自己的孤寂和凄凉，她用花朵和季节来寄托自己的爱情和幸福，她用绝望和死亡来结束自己的感情和生活。这些不同点，增加了她们之间的张力和冲突，也增加了她们之间的感情和牵挂。

``` 任性高速公路准备完毕 ```


在户外场地，两人打斗的同时，台词如下：

香子：我要成为世界第一的舞者
香子：而你说要以离我最近的地方为目标
香子：全都是骗我的
双叶：没有骗你
香子：怎么不是，我前进的路上明明应该有你才对呀
双叶：不是骗你的，香子
双叶：但是，如果要与你一起同行，光从背后注视你，是不够的
双叶：我必须用自己的双脚站上舞台，想要达到更高的地方，想成为能够配得上你的那个我
在阶梯上，双叶处于靠下的位置，攻势凌厉，将香子径直往上方逼，配合台词看，这时的双叶已经有了打败香子的实力，双叶跳出了家族世世代代给人做侍奉的命运，将主动权掌握在了自己手中，不再局限于香子这一个师傅，而是向更加强大的人拜师。而这些行为触怒了香子，她有深厚的家族传统，无法摆脱的名家傲慢，香子不允许自己的仆人脱离自己，此时的两人如同养鸟人和飞鸟那样的关系，让主家的香子不愿意打开自由的门，让笼中鸟渴望自由而不得。
而双叶所说的想成为配得上你的人，这句话，也透露出了双叶对香子的爱慕之情，她不仅想要成为一个优秀的舞者，也想要成为香子的伴侣，但是她想要站在香子的身边，而不是跟在香子的后面。她想要用自己的努力和才华，赢得香子的认可和尊重，甚至是爱情。
双叶似乎是把香子逼到了绝路，说出了这样的台词：不做出改变是不行的，不止是为了我自己，也是为了你

双叶这句台词揭示了舞台的规则之一，那就是“自由竞争”。从前两人的关系是农耕文明的主仆关系，这样的关系虽然能够为主人提供更好的生活，也能给仆人保底生活水平，却是落后时代下的人际关系。现在的舞台，可以看作资本主义，而学校的地下剧场，可以看作初期的大航海时代。双叶在纷乱耀眼的学校看见了更多的活力和可能，眼光就不再局限于千华流的门派规矩了，而是想要在贸易中心城市，靠自己的能力闯出一片天地，如果说学校时期双叶还保留着对于香子的部分忠诚，那么经过奈奈皆杀的洗礼，双叶既失去了主仆关系的温情脉脉的面纱，又失去了学校单纯环境的保护，已经变成一无所有的人了，没有牵挂，自然看得清形势，现在是剧场版的全新舞台，如果不能适应野蛮的规则，就只能被淘汰，靠千华流的名号就能垄断舞台的时代过去了，这样一个不进则退，催人上进的环境，两人的主仆关系已经成为碍手碍脚的枷锁了。如果在这样的文明荒原、竞争热地，都还要为小时候被出身决定的主仆关系装模做样，无疑是浪费时间的行为，双叶认为两人这个时候还玩“主仆过家家”，就会被同时期看舞蹈书籍的克洛迪娜所远远甩开，所以双叶相比香子更快适应了这种社会规则。
香子还沉浸在家族的荣耀和自傲中，这是香子的资本，也是在自由竞争社会的枷锁，先发优势让香子骄傲自满，同时也蒙蔽了自己的心灵，钝化了对于周围世界观察的感官，依然沉浸在有人侍奉的美梦中，做着天朝上国的虚幻幻想，甚至在皆杀的洗礼中，香子都是口口声声说“这次选拔我要抓住机会”的迟钝者，而遭遇皆杀的打击后依然没有双叶看得清，还把小时候的约定放在心里。两人在进路意象调查时候的分歧，已经开始爆发。
需要注意的是：双叶打破了“以香子为目标”的约定的行为，和光遵守“一起成为star”的行为，是有内在动力不同的区别的，双叶和香子之间的约定是一种不平等的关系，是家长所决定的，在现代是碍手碍脚的枷锁；而光恋两人之间的约定是建立在幼儿园的自由交友基础上的，约定誓言的本心是人与人平等的灵魂沟通，是爱与勇气的诗篇，所以光恋两人守约受到观众赞扬，但是香子对双叶的控制欲却被认为是古板，而香子和双叶的出身是传统气息浓厚的京都，华恋和神乐光一个是东京富裕家庭、一个是留学生，比散发着古老气息的千华流高到不知道哪里去了，这也是光恋两人之间的羁绊立意更加深刻的原因，而双叶和香子就更多了日本式的哀怨和悲壮。这样的设计也表明了少女歌剧“青春必须勇往直前”的思想。

在说完了这句台词之后（不做出改变是不行的，不止是为了我自己，也是为了你），双叶向香子伸出了手，做欢迎状，但是站在台阶较高处的香子一言不发，代表冷冰冰的拒绝。双叶一路上把香子逼到了这个地方既是说明了双叶技术的精进，也说明了香子孤高自傲。

现在，我们回看刚才的歌词：

在某一天一定会背靠着背，去看那最亮的星，明明做了这样的约定，分别前的这条路对两个人来说，已经走了足够久的时间，足够久的时间。



如果说这一段的台词充满了矛盾，阐明了双叶的志向，是斗志昂扬的宣言，那么歌词部分就是充满了温柔和温暖，叙述了香子的柔情挽留，是温情脉脉的诀别，是哀伤而柔美的告白。

歌词前两句是对于过去的惋惜，而后两句是对于分别的感伤，离别太让人心碎，香子想让这个过程尽可能慢一点，让千华流的大小姐，能够体面的退场。

歌词最后一句，已经暗示了香子对于双叶志向的认可，但她不是这样就轻易放飞手中鸟儿的人，她要让双叶深切感受到自己内心的复杂感情，让双叶永远也不会忘记和香子度过的这些年，让自己永远能够和双叶成为互相的温暖港湾，这一场revue看来无论如何都是感情深刻的离别，沉重的过往，必须有一个了结，这是为了双叶的展翅翱翔，也是为了香子的破茧成蝶。

两人在阶梯上的场景被切掉，取而代之的是一处金碧辉煌的夜总会，香子坐在吧台上双手撑着桌面，慵懒的说“烦人”，而客人打扮的双叶愣了一下，对于香子这种反应感到诧异，而这种情感的原因也即将在接下来的剧情揭晓。

在revue最开始的那座小屋内，挂着能面，象征这场戏剧是能剧的形式，而从夜总会的镜头开始，音乐变得暧昧，背景有些滑稽，风格的巨大转变代表已经进入能剧的穿插剧目：狂言。能剧是注重舞蹈和音乐的配合，庄严悲壮的戏剧，而狂言是穿插在能剧当中，注重对白、幽默和讽刺的运用，用轻松欢乐的氛围，点出具有关键矛盾的剧情，用巧妙地文戏，配合整个能剧表现主旨的插曲。因此接下来一段剧情虽然看上去也许有些无聊，但其实是理解这场revue的关键时刻，是对于后半段感情的铺垫，请各位观众务必仔细欣赏。

接下来一个镜头是作为客人的双叶手掌撑在膝盖上，腼腆的低着头，似乎对这样场景感到坐立难安；而作为被双叶消费的香子，却落落大方，百无聊赖的闭着眼睛，似乎要刻意冷落客人似的将头转到侧面，近乎侧身的将左手小臂高举到了靠背椅上，用手指漫不经心的拎着一只酒杯，似乎延续了revue开始至今一贯的冷漠态度，在暧昧场景的烘托下，这份冷漠和不满，多了一份不怒自威的沉重压力。

香子是一个心思细腻的人，却不是一个能够正确表达自己愿望的人，此时的她，正在为双叶不解风情的失礼行为生气，而双叶是一个忠诚勇敢的人，却不是一个善解人意的人，和香子十八年的相处，都没有让她觉察到香子的怨言，而此刻终于似乎感觉到了什么，低下头认错似的温顺，场景的转变，既代表香子深厚底蕴的力量，也代表双叶对于自己冒失行为的悔过，以及对于主家小姐根深蒂固的畏惧。

背后一尊金佛，代表香子的家族和地位，金佛作为宗教意义上法力无边的神明，摆在酒桌前，说明香子被家族的沉重使命所束缚，她如同陪酒女一样，为这个美妙而虚幻的荣耀服务，而在双叶眼里，金佛代表的是香子地位对于自己身份的碾压，双叶有些害怕，香子神态语气大变，是不是自己惹怒了香子，让她不惜动用家族的力量，惩罚双叶，十八年仆人侍奉的岁月，余威尚存，自己究竟如何面对这个满口“烦人”，一反常态的幽怨小姐。

同时，香子脑袋转向镜头，背对金佛，代表香子对于家族的牵绊感到不适，她也意识到了千华流这个名头对自己的约束，想要摆脱，但是摆脱不了，只能用眼不见心不烦的心态，让视线中暂时没有金佛，作为自己仆人，但更是青梅竹马的双叶，却沐浴在佛光之下，对主仆关系表现出忠诚，对自己刚才还信誓旦旦的目标产生怀疑，不禁让香子对于双叶很失望，香子想要用过去的温柔打动双叶时，双叶却高谈阔论一些远大的志向、冰冷的现实，而香子作为陪酒女的弱势形态出现时，双叶却唯唯诺诺，全然没有对于理想的坚定，也失去了和自己互相理解、融洽交流的心态，变成一个服软的机械人，全然将香子视为竞争对手而不是手足朋友，这就是香子烦恼的原因。

镜头切换到香子的画面，她阴阳怪气，对于双叶的态度表达了不满，直接问双叶为什么独自决定去新国立学校了，这是对于寝室大厅香子抗拒参观新国立伏笔的回应，也是对于自己烦闷最单刀直入的表达，一切的核心都是双叶想要不辞而别，曾经那个任性的香子，最终敌不过双叶的变心，率先表达了对于双叶的情感需求，符合目前陪酒女的角色，哀怨的责怪。

双叶也放不下这段感情，她之前一直在用舞台的绚烂麻痹自己，用丛林的规则强行说服自己，这是她作为生物的求生本能、适应环境的本能，却不知不觉忽视了自己的过往，十八年的青梅竹马的感情，在香子这样气势磅礴的逼问之下，双叶也不禁侧脸低下头，无言以对，只有愧疚和对于自己唐突的懊悔。

而此时歌词刚好唱到：“总是在自说自话，尽是在装傻充愣”这一句，配合香子的台词，烘托香子的愤怒和责难。

双叶战战兢兢答道：“我想你会不同意的”，而香子最烦恼的就是双叶的自作主张，以及和自己的貌合神离，这个回答无疑就是双叶对于香子的妄加猜测，逃避心态，不出意外会激怒香子。

香子叹了一口气，又将视线移走，失望的神态已经溢于言表，而此时的双叶依然以自我为中心，忽视香子的感受，说什么知道自己不会及格但是还是要尝试的话语，甚至搬出一大群和两人感情没有关系的同学，为自己的懦弱开脱。香子没耐心听完双叶这看似自谦实则虚伪的假模假样的自责，在钢琴上猛地敲击下了两个不和谐音程的和弦，惊悚的音效将双叶从心虚的状态中惊醒，而香子所在的金佛的左手掌，比靠近双叶一侧的右手掌要更处于中心，代表此时香子的强势态度，用佛的手掌位置代表两人关系的此强彼弱。

香子情绪激动，又重复了一遍双叶的名言“我想在离你最近的地方与你一同见证闪耀，香子”，然后优雅的挺直背，厉声斥责双叶的出尔反尔。在金佛手掌中心的香子虽然有荷花环绕，但香子在荷花中间，代表她与纯净高洁的荷花格格不入，孤立无援，寂寞难耐，而结合香子坐在金佛手中心的处境，代表她是在势单力薄、遭受背叛、插翅难逃的悲哀状态下对唯一的好友，发出的质问和控诉。

一转眼，香子瞬移到了金佛对面的阁楼上，在金色荷花的簇拥下，躺在有荷花标志的钵中，用一瓶酒灌注在钵体中，清洗着自己，甚至酒都漫出来了，代表香子对于双叶的厌倦和不满，想要通过酒精来逃避现实，想要如身边的荷花一样纯净而清心，但深陷酒池，无法自拔，反映了想用酒精压抑苦闷，却顽强的如荷花一样洁身自好的矛盾心理，此刻的香子尽管很想一醉方休，但她没办法做到眼睁睁看着双叶对自己撒弥天大谎，顾左右而言他的轻浮态度，香子只用酒精清洗自己，聊以画饼充饥，抚慰情绪，而香子用酒精破坏自己的形象，代表她对双叶的挑衅，用对自己尊严的破坏，试图激起双叶的恻隐怜爱之心，试图让双叶回到以前那个和自己其乐融融的双叶，而钵作为僧侣进食的容器，也表现了香子消遣自己的苦闷状态。

而这一幕中，香子的台词是：
理想论讲完了就讲一般论
这句话是对双叶之前说的“我想在离你最近的地方与你一同见证闪耀”和“我想去新国立学校”的反讽，表示香子认为双叶的话只是空洞的理想，没有实际的行动，而且随意地改变自己的想法，不顾及香子的感受。

净是那些正确的事
这句话是对双叶之前说的“我知道自己不会及格但是还是要尝试”和“大家都在努力”的嘲笑，表示香子认为双叶的话只是为了掩饰自己的懦弱和逃避，而不是真正地追求自己的梦想，而且把自己和其他人混为一谈，没有自己的主见。

星见？天堂？怎么样都随便了
这句话是对双叶之前说的“我没有星见的努力和天堂的自信”的质疑，表示香子认为双叶的话只是为了自我安慰，而不是真正地认识到自己的不足，更没有重视和香子的关系，反而顾左右而言他，用双叶和其他同学之间略显一般的感情，去掩盖和香子之间深厚的感情，实在太虚伪了。

其他的女人怎样都行
这句话是对双叶之前说的“大家都在努力”的指责，表示香子认为双叶的话只是为了摆脱自己和香子之间的特殊关系，而不是真正地关心其他人，而且对于其他女人也没有任何区别，只是把她们当作工具或竞争对手，既没有正视和香子的关系，也没有珍视和其他同学的关系。

真的是烦呐，大人的借口
这句话是对双叶之前说的所有话的总结，表示香子认为双叶的话只是为了逃避自己和香子之间的问题，而不是真正地面对自己和香子的感情，而且用所谓的大人一样的理由来掩饰自己的不诚实和不负责任，香子认为用了这些无耻理由的双叶，就像被社会浸染的大人一样虚伪抽象又无聊。

下一个镜头，酒吧大灯关闭，只留下金佛脚下微弱的金光，将趴在桌子上的香子的妩媚形象衬托得暧昧诱人而危险。

香子用诱惑的声线，向双叶发起最后的邀请：“好了，快说吧，你也快忍不住了吧”，她眯着眼睛，噙着笑意，用与身份完全不相称的威严姿态，将双叶的内心紧抓在手心，施以最严酷的拷问，这句话与其说是引导，不如说是香子如拷问官一般狡猾的用心理暗示给双叶施加最后的警告。

双叶也耷拉着身体，留着汗珠，瞳孔睁大，面色惊恐，完全是六神无主的状态了，之前高大伟岸的那些振振有词的宣言，似乎就不是从这个人嘴里说出来似的。

一张木制屏风幕帘拉升，狂野荧幕巴洛克之积怨的revue正式开始了。本期的原片讲解到此结束。

本节revue中，在酒吧场景发生的，是以台词为主的，类似“狂言”的滑稽而引人深省的剧目，接下来就是类似“能剧”的专注于音乐和歌舞的动作戏了，相信有了对于这一段的理解，接下来的剧情应该能够更深刻的感受了。

这一幕的剧情，用荒诞而滑稽的场景和演出，恰到好处的打断，鲜明的人物表情和神态，表现了一场由香子主导，双叶从属的“揭面具”大戏，本次revue的名字叫积怨的revue，看来是两人矛盾的集中爆发，有了这一段过渡的剧情，观众就能更好地理解两人的仇怨具体是什么样的，这一出插曲，如同能剧中的狂言一样，为观众带来了更加具象化的观影体验，引人思考的同时，帮助理解后续眼花缭乱的打戏剧情。


``` 酒吧惊魂情节结束 ```



上次我们说到，酒吧内香子的苦闷尽情发泄，双叶的假正经被彻底揭露，而这一出戏码如同能剧中的狂言一样，荒诞滑稽，而不失重要性，将两人之间的矛盾摆到台面上了，那么正式的决斗将会以怎样的结果收场呢？是双叶狠心斩断两人关系，远走高飞，还是香子大发神威，将双叶永远捧在手心？敬请收看本期节目。




屏风升起，挡住三束灯光，而屏风上的图案是一座楼阁，三束灯光关闭后，露出楼阁形状图画下隐藏的摘星塔，象征摘星塔和楼阁之间虚实交错，难以分离，也代表着这两人关系的复杂性。




在高台的顶端，酒吧的平台，香子和双叶身后各自的三辆花车点亮大灯，喜庆隆重的音乐响起，revue再次进入高潮，而花车侧面的图案也有特殊的意义。




首先出现的是香子一侧花车的图案，一条龙象征香子，龙爪抓着写着双的珠子，代表将双叶抓在掌心，而配合此时的歌词，香子是在斥责双叶甩下不负责任的话语，就踏上“绝交高速公路”，是在责怪双叶的不辞而别，图画下面的日语意思是“她已经变成我不知道的样子了吗？”




而香子的花车正面写着“只有现在演出”，代表香子想要把有限的热情投入到和双叶的决断中，歌词和台词都重申了这个意思。




轮到双叶的回合了，她的歌词依然是对于过去的缅怀，伴随着香子走向花车驾驶室的镜头，双叶说了一声“不要”，双叶不是想要和香子决斗，只是让香子放开自己，而这样的请求解决不了问题，香子就是想要和双叶亲密，无论是什么形式，哪怕是要做出了结，都要做，而双叶这里表现出的疏远也再次伤害了香子，可想而知接下来的矛盾会继续加剧。




这时双叶的花车也亮起来了，车头写着“不需要你的意见”，显示出双叶依然沉浸在自己的梦想中，甚至搬出自己为香子接送上下学、哄睡觉的事情，为自己的离开做合理化，随后又说香子很狡猾。




刚才酒吧香子说双叶骗人，这里双叶说香子狡猾，香子的意思就是双叶没有遵守小时候的誓言，而双叶所说的狡猾是以为自己的付出足以抵消多年的关系，所以香子应该放任自己追求更高的梦想。两人的观念、决心和方向背道而驰，相同的是她们都很坚持自己的看法，没有站在对方的视角考虑，她们就这样在高速公路上，任性的擦身而过，这就是任性高速公路的来历。




而双叶花车上的图画是一只老虎骑着一辆摩托，因为身形过长而看上去很滑稽，也暗示了双叶驾驭代表两人关系的摩托车姿势不正确，无法彻底理解香子的心情，无法正确处理两人的关系，而日语意思是“任性高速公路，我不会再等待了”，象征双叶去意已决。




两人乘坐各自的花车，互相靠近，作势正要劈砍，香子却在这个时候说：“我们两个，真是没劲”，这句话贯穿剧场版中香子的所有台词，上一次在寝室大厅说没劲，是对于参观新国立的逃避，而这次说没劲，是说两人心心相惜，却沟通困难，这种可悲的鸿沟，让香子感到了相爱而不相拥的惋惜、相惜而不相融的疲惫、相守却不相知的可悲。




双叶听到这句话，一顿惊讶，而为什么唯独这次惊讶，原因将在不久的剧情中阐明。




高台边缘的木栏杆处，代表香子的花车飞驰坠楼，结合刚才香子所说的“没劲”，可知是香子在与双叶的争斗中感到没有意义，既然感受不到爱和真诚，又无法把双叶抓在手心，那一切的打斗都是没有意义的，相爱之人，相伴之友的羁绊和感情才是支撑revue的养料，貌合神离的一对悲剧主角只会让演员感到索然无味，上演干瘪的棒读，出现对舞台的疲惫。




而结合动画第六话中，花开的revue的最终结果是双叶眼中浮现香子的身影，最终放水投降的情节，可知这里香子也做出了和当初双叶一样的事情，那就是投降，两人的感情不是针锋相对，而是柔美凄凉，对于传统日本文化中，牺牲自己的行为和心境，两人自然无比了解，决死的勇气，凄美樱花中对自己灵魂的寄托，对世间的真诚赞美和对最好朋友自杀式的牺牲和成就对方，是两人文化基因中根深蒂固的东西，也解释了这里双叶为何对于香子这句如同“花，开了呢”似的诀别话语这么敏感的原因。




双叶察觉到了香子的哀伤和自我牺牲的决心，就如同花开revue中一样，哭着跑着前去阻止香子干傻事，这次双叶也想要阻止香子自我了断，可是这次不是在古朴的庭院，而是在任性的高速公路，高速代表危险、迅速，这种速度让双叶没有反应的时间，同时再次暗示了剧场版的revue之凶险程度远高于学校的地下剧场。




根据分析，香子很有可能是在即将和双叶交锋的时候，感到了无趣，又联想到了以前双叶对自己的包容和照顾，于是对双叶的感情从责怪其背叛转变为愧疚于自己的任性，生出了自我牺牲，成就双叶的想法，所以才在最关键时刻调转方向，冲下高台，自我了断。




千钧一发之际，双叶一手攀附建筑物的断臂，一手抓住香子，试图挽救她的生命，尽管双叶已经反应神速了，所做到的程度只有亡羊补牢而已，最终还是落得命悬一线的地步，而结合剧场版对于全新revue残忍而野蛮的设定，这里香子如果真的掉下去了，很可能会真的在现实中死亡，将细节结合到一起思考，感到一阵寒意，恐怖的氛围油然而生。




香子被双叶抓住后，不快地扭过头，不想看双叶，似乎决死的心情更甚了，也像是对于双叶的愧疚，更像是对于自己任性的自我惩罚，香子嘴硬的说到：“说好了一刀两断的吧”，听到对方这个时候还在撒娇似的生气，双叶痛苦的闭上了眼睛，悲伤的说到：“狡猾，香子总是一个人霸占我”。




这里双叶的意思和刚才有所不同，有了香子的自我牺牲，然后才是双叶的挺身救人，香子再次用双叶对自己的感情，让双叶率先认输了，这位大小姐不惜利用自己的死，威胁双叶不要离开自己，用沉重的枷锁，临死之前还把双叶锁在自己手心，显示出香子对双叶的占有欲已经不是简单的过家家程度了，而是生离死别的契约，香子直到现在，还用生命践行家族的传统，日本式人际关系中哀伤、凄凉和无奈的一面活灵活现，观众此刻也终于能体会到两人之间究竟是怎样的孽缘，是落后相处模式遇到自由竞争的舞台之后，观念冲突和面对诱惑时，内心的落差和煎熬。




断臂裂开，两人相拥坠落，掉进一只装满樱花花瓣的蹦床中，飞舞的花瓣映在香子眼中，而在动画第六话中，是樱花的花瓣映入双叶眼中，这角色的转换，也再次应证着两人拯救者和牺牲者身份互换的事实。




蹦床四周都被围起，显得温馨又梦幻，在樱花花瓣上，双叶坐在香子身上，似乎是对于香子产生自我牺牲想法的质问，也似乎是对于自己不解风情伤害香子行为的懊悔。先极度任性，再自责得想要自杀，这样极端的行为，确实像是作为日本人的香子才能做出来的事情，把这么极端的事情描写得轻描淡写、温馨唯美，也确实像日本戏剧才有的情节。




双叶这个时候说：“这次轮到我任性了”，香子却抢先一步接话说“我要你等我了”，这次插话说明香子对于双叶的了解也是非常深刻的，以往的剧情总是倾向于将香子描绘为一个自私任性的娇蛮公主形象，却容易让香子一些心思细腻的情节被忽略，双叶甚至都成了其中的一员，以为香子对于自己的付出一无所知，以为香子的任性是深苑小姐的胡搅蛮缠，却被香子一语点破自己的小心思。




双叶则把摩托车钥匙交给香子手上，意味着要让香子接送自己，这是动画第六话里面的约定，双叶说香子要是输了，就要开摩托车接送自己，遥远的赌约直到现在才落下帷幕。




香子看了一眼钥匙，嘴上还是撒娇而任性的一句“我才不等你”，手却已经握紧了钥匙，表示已经接受了自己输掉赌局的事实。而这时香子又一次说出了“我们真没劲”的话语，双叶也附和。




香子说的她们没劲是指两人相处模式既给对方带来快乐，却又带来痛苦和煎熬，像甜蜜一样幸福，却又像苦酒一般难咽，像陌生人一般若即若离，又像恋人一般藕断丝连，像飞鸟一样自由真诚，却又像魔咒一般无法摆脱。




这样复杂的关系，就是香子所说的没劲，而双叶经历了积怨的化解，明白了不能单单让香子理解自己，不能一个人不辞而别的道理，香子固然任性，但自己好像也半斤八两，对自己行为的悔恨和对香子的歉意，还混杂着对于两人关系更深一步的认识，让双叶也说出了“没劲”这句话。







值得注意的是，无论是躺在花海中的香子，还是骑在她身上的双叶，纽扣都没有被打落，从revue的法理来讲，这场决斗尚且没有决出胜负，但是因为双叶拯救了香子的生命，因此两人默契的将双叶视为胜利者，双叶用赌约中自己胜利的条件来要求香子，而香子欣然接受就是证明。




回看第六话的revue和这次积怨的revue，这两个人对于胜负的概念是模糊的，对于争斗的兴趣寥寥，上次香子取得胜利的时候，没有骄傲地把剑插在C位，而是站在一片飘舞地花瓣中，和双叶手牵手，背靠背，互相和谐的聊着两人之间的事情，而这次经历生死危亡的洗礼，两人却都没有掉落纽扣，依然披着罩衣，本该继续的revue却被默认结束了，在浪漫的氛围中，有一搭没一搭的，用看似幼稚的赌约，调笑着对方，温柔而凄美，和谐而伤感。




回看两人在樱花中的歌词，表达的，是互相对对方剪不断理还乱的复杂关系的感叹，和对对方长相厮守的愿望和一直互相等待的忠贞誓言。象征了两人之间的关系以缘分开始，以缘分结束的模糊美感，展现了日本社会独特的羁绊模式，把这种无奈而任性的依恋关系呈现在了观众面前。




revue最后，两人以童年的形态相拥，十指相扣，额头相碰，代表两个人终于找回了最初的感情。




而双叶在此时却提刀割断香子的绳索，香子没有反抗，只是配合了一句“真是赢不过小孩子的任性啊”的歌词，代表双叶明明已经赢得了赌约，还如此形式主义的将香子的绳索隔断，是雪“花开之revue的一箭之仇”的任性行为。香子作为长期以来受到照顾和包容的一方，也只好任凭双叶用自己好好任性一次。




两人经过这场revue之后，少了一分任性，多了一份包容，从赌屋内双叶的唐突出场，到阶梯上盛气凌人的步步紧逼，再到酒吧里香子疯狂的宣泄烦闷，再到花车上两人矛盾的高潮，转化到香子自我牺牲的悲壮，以两人躺在花海互相释怀结尾。整个过程经过了场景的反复转换，情绪的不断反转，特别是到了最后，香子的放水和动画版中双叶的放水结合起来，都表达了她们之间的爱意，最温柔的决斗莫过于此。




而两人能够这样敞开心扉交流，剧场版一开始的大场奈奈功劳也不小，从动画版中两人revue结束之后，香子只是因为双叶的放纵，再次侥幸获得胜利而已，双叶为香子辛勤付出，连在revue中取得形式胜利的机会都没有，埋在双叶心中的怨恨肯定没法消解的，而香子不过是再次利用了双叶的宠溺，小孩子一般任性的又压榨了双叶一次，两人revue之后的握手言和，看上去像相爱的感情战胜了生活的摩擦，其实不仅没有解决不平等关系的问题，反而扩大了矛盾，她们的言和，其实更像停战。




剧场版一开始，香子就表现出强烈的烦躁，双叶对香子表现出过分的冷漠，其实就是矛盾酝酿的象征，上次的停战，校园生活的温馨，只是掩盖矛盾的面纱，遇见升学这样的事情，两人的关系就马上出现了前所未有的危机，甚至在地铁的revue中，香子还用“这次一定要取得胜利”这样的话语逃避亲密关系，刺激双叶，两人都在用舞台麻痹自己、试图逃避亲密关系，这样看来香子在寝室大厅对于选拔的渴望，其实只是对于和双叶关系出现裂缝的注意力转移，真正的目的，还是和双叶和好如初。




遭遇奈奈的皆杀后，她们才真正沉下心互相沟通，而香子在皆杀中饮下的那一滴血液，可以看作对于自己任性的悔恨，说的“天真”，是对于自己逃避心态的讽刺，皆杀是对于两人的惊醒和敲打，目前看来，香子和双叶是理解了奈奈“狂野萤幕巴洛克”中的教诲，拥有了把地下剧场的选拔彻底放下，将全新舞台作为自己的新天地，尽情释放热情，充分享受竞争，也不忽视友情的新心态。










``` 积怨的revue结束 ```


上一期中，香子和双叶两人冰释前嫌，互相确认了对方的感情。而这一期中，神乐光和露崎真昼展开了一场激烈的revue竞演。在阴森的地铁站里，代表爱城华恋的红色线条引导着神乐光前进，暗示着她即将面对的对手是华恋。神乐光一路追随着红色线条，却没有做好和其他人对决的准备。在楼梯间的海报上，有两个图案：一个是红色的蝙蝠覆盖了舒斯达尔猫的图案，另一个是绿色的舒斯达尔猫覆盖了Mr.white的图案。这两个图案已经在暗示接下来的对手是真昼，而且真昼将会是胜利者。

神乐光继续向上走，却看到了观众席上坐满了舒斯达尔猫，这是露崎真昼的应援角色。而对决场地是运动场，代表露崎真昼是这场revue的主导者。陪伴神乐光出场的只有一个Mr.white，数量对比上已经被露崎真昼压过一头。神乐光还在慌慌张张地寻找着华恋的身影，却被现场观众嘘声淹没。真昼提醒神乐光，现在站在舞台上的是她，不是华恋。而右侧出现的华恋布景和左侧出现的神乐光布景方向都是向左，暗示着目前为止一直都是华恋在追逐神乐光。

赞助商的位置上，很多舒斯达尔猫都举起摄像头拍下神乐光出丑的一幕，也代表真昼最想揭露神乐光的虚伪面具。四年一度的大舞台与奥运会的周期一致，会场前拿着发令枪的真昼又仿佛如裁判一般领队火炬手代表裁判待会是不是还要变成运动员无论如何真昼都已经形成压倒性的优势。

狂野荧幕巴洛克再次开始了。两人歌词在互相友好地问候着，身体却已经进入比赛的状态了。真昼把神乐光打得节节败退，而这句歌词说明真昼把自己视为神乐光的阻碍，又让神乐光表演得更卖力一些。在运动场上追逐打闹争夺，神乐光始终没进入状态。这也不怪她，因为真昼到目前为止说的话都很含蓄，什么“再努力一点”“你也不想成为第二吧”这种话，都是对于神乐光非常隐晦的讽刺。她告诉神乐光不要玩弄华恋的梦想，不要为了第一而去牺牲他人。

动画在这里对于运动场景的表述非常流畅，通常是一个运动结束后紧接着就是下一个运动。可是这样轻松欢快的氛围注定坚持不了多久，而神乐光也是在运动场上屡屡受挫，输给了真昼。本来就没有做好准备的神乐光，劣势被进一步扩大。看着已经上了舞台但还没醒过来的神乐光，真昼也失去了耐心，打落了她的纽扣。纽扣越过了跳高杆，神乐光却站在原地一脸不可置信。真昼对神乐光发出了严厉的批评：为什么不演呢？为什么不用力地卖力地在舞台上演呢？明明已经在舞台上了。火炬的颜色也变成代表露崎真昼的紫色。真昼眼神冰冷，走上前将神乐光脚下的一片泥土敲出了一个大洞，威胁恐吓之意已经很明显了。她这是怒其不争的愤怒。如同调戏小猫一般的歌词是真昼对神乐光的激将，敲下Mr.white的头是对神乐光的威慑。大军压境，真昼一鼓作气说出了她的最终目标：她要神乐光诚实。这是对神乐光霸道行为的控诉，这是为自己最喜爱的爱城华恋打抱不平。

排山倒海一般的压力扑面而来，真昼想杀了她的心都有了。压迫感十足的复诵已经成为压垮神乐光的最后一根稻草。她选择临阵脱逃逃入幕后，但避难所已经被真昼占领。图上舒斯达尔猫的形状说明一切都还在真昼的掌控当中。真昼问她真的没问题吗？这是对于神乐光消极舞台态度的敲打。这样的神乐光可不是能够把爱城华恋托付给她的神乐光。曾经那个在爱城华恋面前耍威风的神乐光如今也落得临阵脱逃，被真昼逼上死路的境地。狠心抛弃华恋的神乐光居然也有胆小如鼠的一面。

红色脑袋的舒斯达尔猫代表真昼的情绪已经比较激动了，把神乐光吓得瞳孔放大。真昼提示到她们十岁时结下了约定，对于现在抛弃约定的神乐光来说，这无疑是最不肯面对的事实。为什么离开呢？这个答案恐怕现在的神乐光自己也不愿意说出来，因为上一次她在收到这个问题的时候，用了一句华恋会向她撒娇这样的车轱辘话蒙混过关了。直到如今神乐光也没有什么长进，还是不肯把原因说出来。走投无路之时，躲进了电梯，直接被真昼的愤怒团团包围。此时的她无路可逃，面对一遍又一遍的拷问，她的心理防线正在被不断击溃。光怪陆离的配色，散发着红光的眼神，歪歪扭扭的字体，把恐怖的氛围烘托到了极致。露崎真昼打算乘胜追击，一把揭开神乐光虚伪的面具。

电梯楼层经过三个楼层，代表神乐光正在努力地回忆这三年的点点滴滴。梯门打开，她落荒而逃。所以她有没有回想起自己为什么究竟去伦敦的原因呢？就是在这被逼到绝路的时候，她依然支支吾吾，欲言又止。已经没有时间犹豫了，真昼一把抓住了神乐光，被无情地嘲讽着：不认真面对舞台的人有什么深刻的台词呢？在一声声紧迫的追问中，神乐光仿佛看见了十岁时她和华恋之间的约定。被推下吊桥的途中，才终于回想起和华恋从小到大的点点滴滴。所示的她也正如第一集中被自己推下高塔的华恋一样坠落。推人者和被推者的角色互换，也意味着剧场版将要以神乐光的视角来回看那年她和华恋之间发生了什么。

她掉在属于自己的Mr.white怀里，那是她每次感到害怕的时候都会看的玩偶。在不断的逼问之下，终于说出了自己是因为害怕所以才离开华恋的事实。长达十秒钟的自述镜头让这个一直以来没有什么表情的少女终于露出了自己的情绪。这是她接纳自我的第一步，同时也是成长道路上必经之路。

达到目的的真昼又变得和风细雨起来了。既然是因为害怕所以才逃避，那么也没有什么好争吵的了。而真昼爬上象征神乐光心灵的Mr.white也代表她已经走入神乐光内心深处。被吓得惊魂未定的神乐光问真昼是不是一直在表演，得到了真昼肯定的回答。这一段对话是两人关系的破冰。之前的日常，神乐光一直在隐藏自己，当初带领华恋领略艺术之美的神乐光如今也因为和华恋的羁绊产生了成长。集体是你中有我我中有你的，不存在由歧视所虚构出来的共同体，而是真正互相帮扶互相成就的一群人。

雨过天晴的阳光总是如此温暖，这道圣火象征着真昼的喜悦，同时也照进神乐光心里。若是将心意倾泻而出，那么就能更加直率地演出来了。这就是舞台少女，因为相知所以才相互理解。身为同伴的真昼也许没有义务这么说，却有责任这么做。通过了真昼考验的神乐光被真昼授予纽扣奖牌。这一场revue固然是真昼对于神乐光精心设计的陷阱，但也是互相倾诉衷肠的必经之路。

情感一直被忽视的真昼在剧场版中大放异彩，这也顺应了剧场版反套路的常规。拥有了面对真实自己勇气的神乐光是可以将爱城华恋托付于之的人。惊心动魄甚至有些恐怖的插曲即将画上句号，两只舒斯达尔猫牵起的终点线正在欢迎着焕然一新的神乐光。

真昼曾经说她的梦想是能成为温暖人心的演员。只不过在嫉妒的revue里是被华恋温暖到了，而在竞演的revue里是用严厉的质问把神乐光的迷茫赶走。从而实现了照耀他人真昼的温暖不是溺爱的和风细雨，不是空洞的加油鼓劲，而是因为对待华恋的爱和真诚，让她有了小事上温煦阳光，大事上坚决果断看得懂拎得清讲得透的正面品质。不自信也好有过迷茫也罢，真昼从来都是在背后支持别人的慈母。她很少在冲突的第一线，但是在关键时刻站在了危机的第一线。这次的revue因为是附属于华恋和神乐光之间的支线剧情，所以内容不如上次积怨之revue作为大结局那样内涵和深度丰富，也印证了真昼作为支持者的角色。送走神乐光后，她独自站在运动场上为自己喝彩。没错她在光恋两人关系中掺一脚拉一把推一下扮演着润滑剂的角色，但是自己什么也没有得到。





``` 竞演的revue结束 ```


上次讲到露崎真昼和神乐光互相倾诉，化解神乐光的恐惧，这次讲到大场奈奈和星见纯那之间的了决。

在前往舞台的升降梯上，星见纯那还在疑惑究竟要和谁对决，言外之意就是自己不需要和任何人对决，这不是自负的宣言，就是自我逃避的象征，不用和谁对决，意思就是自己没有准备好和任何人对决，尽管她如此富有梦想，但是缺乏自信，害怕失败和被拒绝，所以不愿意带着必胜的信念去争取胜利，这场比赛一开始注定要以纯那的劣势起底。

摘星塔裂开，露出里面一个灯光，象征着梦想照耀着寻梦之人，一个学校的场景中，吊着两把短刀，如同悬在选手头上的两把达摩克里斯之剑，纯那在这样的环境下登场了。少女们追求的目标，它内部的灯光象征着梦想的光芒，吸引着少女们前进。但同时，摘星塔也是一个危险和残酷的地方，它要求少女们用自己的命运去赌上一切，去斩断其他人的梦想。两把短刀就是达摩克里斯之剑的隐喻，它们代表着revue中存在的风险和压力，它们随时可能落下，伤害或者杀死参与者。纯那在这样的环境下登场了，说明她已经无法逃避revue了，她必须面对自己内心深处的渴望和恐惧。

一块显示屏出现了大场电影公司的片头，随后播放着星见纯那在电车上说自己现在还没有足够的经验，看来奈奈对于这一段话耿耿于怀，这也就是在电车上看着纯那面露忧色的原因，这个原因也是在这次revue中奈奈发动攻击的直接原因，同时也是皆杀revue的间接原因。奈奈对纯那有着深厚的感情和期待，她希望纯那能够和她一起站在最高的舞台上，实现自己的梦想。但是，她也看到了纯那的犹豫和退缩，她听到了纯那在电车上说出的自我否定的话语，她感到了纯那对自己的不信任和不理解。这让她非常伤心和愤怒，她决定用revue来唤醒纯那的斗志和激情，她想要用自己的力量来打破纯那的困境和迷茫

大场奈奈对纯那的逃避行为进行指责，称这是“生而尽显耻辱的丑陋果实”，“斩断那对遥远星辰的盲目渴望，我必然不会让你就此走向死亡”，红色的灯光点亮，把戴着军帽的奈奈衬托得威风凛凛。奈奈纯那的逃避行为感到厌恶和不屑，她认为这是一种背叛了自己天赋和梦想的行为，是一种无法原谅的罪过。她想要用自己的剑来斩断纯那对星辰的渴望，这是一种既有爱又有恨的表达，她既想要保护纯那免受伤害，又想要惩罚纯那背离自己。红色的灯光和军帽都是暗示了大场奈奈在revue中扮演了一个独裁者和暴君的角色，她用自己的权力和暴力来强迫纯那服从自己的意志。

阿拉伯曲调的电吉他声音响起，把奈奈心中的悲凉和悲壮体现出来，摇滚风格也应征着气氛的紧张，凸显出心理活动的激烈，阿拉伯曲调的电吉他声音是一种具有异域风情和神秘感的音色，它表现了奈奈心中对于纯那的复杂和难以言喻的感情，既有爱又有恨，既有温柔又有残忍。摇滚风格则是一种具有冲击力和张力的音乐风格，它表现了revue中两人之间的激烈和紧张的对抗，也表现了两人内心的矛盾和挣扎。

下一刻，纯那就坐在一个房间内，奈奈拿刀作势要砍洛纯那的头颅，并且说出了自己的出场唱词“如果宿命注定是成熟与陨落，不如此刻给予你绝美的凋零”。纯那被奈奈安排在一个房间内，无法逃避或反抗，她被奈奈完全控制和支配。她只能无助地看着奈奈拿着刀向自己走来，感受到生命的危机和恐惧。她也听到了奈奈说出的出场唱词，这是一句充满了暗示和讽刺的话语，它表达了奈奈对于纯那的逃避和妥协的不满和愤怒，也表达了她对于纯那的爱恋和怜悯。她想要用自己的刀来结束纯那的苦难和迷茫，给予她一种美丽而悲哀的死亡。

屏风前摆放着绿色植物，这是颇有浪漫主义气质的房间，它表现了两人之间曾经拥有过美好而纯真的友情和爱情，但是这种美好已经被revue所打破和破坏，变成了一种悲剧和悲情。纯那也穿上军服，它表现了revue中两人之间的对立和冲突，也表现了两人之间的不同和差异，海军帽放在身边，这是稍后剧情的伏笔，身前有代表奈奈青蛙图案的刀座上放着一把用于切腹的小刀，这是奈奈要纯那自尽，这是一种具有暴力和死亡的道具，它表现了奈奈对于纯那的强制和威胁，也表现了她对于纯那的残酷和无情，需要注意刚才奈奈穿的是陆军服，而纯那穿的是海军服，这是一种暗示两人之间的分歧和隔阂。

镜头切换，房间上方的短刀正好悬在两人上方，和奈奈手中的长刀交相辉映，就如同奈奈是拿着达摩克里斯之剑审判纯那的人一样，纯那则被惊讶得一动不动，强烈的冲击让她甚至没法说出一句话。这一段反映了revue中两人之间的危机和紧迫感，房间上方的短刀是一种具有危险和压力的道具，它表现了revue中存在的风险和恐惧，也表现了两人之间的生死攸关。它与奈奈手中的长刀交相辉映，形成了一种对比和协调。奈奈手中的长刀是一种具有主动和攻击性的武器，它表现了奈奈在revue中的主导和优势，也表现了她对于纯那的控制和支配。它就像是达摩克里斯之剑一样，可以随时落下，伤害或者杀死纯那。纯那则被惊讶得一动不动，表现了她在revue中的被动和弱势，也表现了她对于奈奈的无法理解和反抗。强烈的冲击让她甚至没法说出一句话，表现了她内心的震惊和恐慌。

而奈奈最终只是挥刀砍下了纯那的军帽，没有砍向好友，看来这只是威慑，而被砍到的军帽迸射出红色的西红柿汁液，代表纯那的热情和养料被释放。这一段反映了奈奈对于纯那的爱和怜悯，她并没有真的想要杀死纯那，她只是想要用刀来唤醒纯那的斗志和激情。她只是挥刀砍下了纯那的军帽，这是一种象征性的行为，表现了她想要打破纯那的困境和迷茫，让她重新找回自己的梦想和信念。被砍到的军帽迸射出红色的西红柿汁液，这是一种具有视觉冲击力和寓意性的效果，表现了纯那内心深处的热情和养料被释放出来，也表现了她对于舞台和星辰的渴望和向往。

冰冷的小调钢琴旋律响起，建筑物内厅的奈奈，持着沾有西红柿汁液的刀走着，把失去了海军帽的纯那逼到了庭院中央，奈奈说：“逃跑也是没用的，你已经抓不到星星了”，纯那回答：“尽管看不见属于我的星星，我依然会在我的道路上前进”，只是这句话在穿着海军服但是没有海军帽的纯那嘴里说出来多少有些无力和滑稽，没有了追求梦想的傲气感觉。

这一段反映了两人之间的对话和态度，冰冷的小调钢琴旋律是一种具有悲伤和沉重感的音乐效果，表现了两人之间的分离和无法沟通。建筑物内厅的奈奈持着沾有西红柿汁液的刀走着，表现了她在revue中仍然占据着主动和优势，也表现了她对于纯那的控制和支配。她把失去了海军帽的纯那逼到了庭院中央，表现了她对于纯那的压迫和围剿，也表现了两人之间的距离和隔阂。她说：“逃跑也是没用的，你已经抓不到星星了”，表现了她对于纯那的不满和愤怒，也表现了她对于纯那的嘲讽和讥笑。纯那回答：“尽管看不见属于我的星星，我依然会在我的道路上前进”，表现了她对于奈奈的反抗和不屈，也表现了她对于自己的自信和骄傲。但是这句话在穿着海军服但是没有海军帽的纯那嘴里说出来多少有些无力和滑稽，表现了她在revue中的被动和弱势，也表现了她对于自己的矛盾和迷茫。她没有了追求梦想的傲气感觉，表现了她对于舞台和星辰的失落和无奈。

纯那呼唤出牢笼，将奈奈重重包围，自己则乘上圆环，在空中举弓瞄准对方，说：“如果你执意要阻挠我，那么我便会将你擒住，在这狩猎的revue中”，奈奈听言，真的如同老虎一般咆哮了一声，只是浮夸的动作更像对于纯那的迁就，而不是困兽的悲鸣，奈奈表情依然轻松。

这一段反映了两人之间的转折和变化，纯那呼唤出牢笼，将奈奈重重包围，表现了她在revue中开始反击和反攻，也表现了她对于奈奈的挑战和反制。她自己则乘上圆环，在空中举弓瞄准对方，表现了她在revue中开始主动和攻击性，也表现了她对于自己的信念和决心。她说：“如果你执意要阻挠我，那么我便会将你擒住，在这狩猎的revue中”，表现了她对于奈奈的警告和威胁，也表现了她对于自己的斗志和激情。奈奈听言，真的如同老虎一般咆哮了一声，表现了她在revue中开始应战和应对，也表现了她对于纯那的期待和欢迎。但是浮夸的动作更像对于纯那的迁就，而不是困兽的悲鸣，表现了她在revue中仍然占据着优势和控制力，也表现了她对于纯那的爱护和怜惜。她表情依然轻松，表现了她在revue中仍然保持着平静和自信，也表现了她对于自己的骄傲和傲气。

好了本期节目到此结束了，在短短两分钟内，剧情就塑造出一个紧张的氛围，把奈奈和纯那之间的感情纠葛表现出来，并运用多种象征手法，暗示接下来的对决是纯那的无力悲鸣而不是奈奈的困兽之斗，把悬念直接拉满。


``` 狩猎的revue准备结束 ```

以下是原文
```

纯那的箭矢像雨一般的落下，奈奈在牢笼当中逃跑躲避，纯那这个时候说出了自己的名人名言，天空也降下了一些红色的“星”字模型，奈奈似乎要被囚禁于此了，但纯那射出一支箭，击中了星字的模型，大大的星字被分解为小小的星字，象征纯那对于自己的攻击。

这段表现了纯那的强大和自信，她用箭矢和名人名言作为武器，不断地向奈奈施加压力，让她感到束缚和无力。红色的“星”字模型是纯那的标志和象征，也是她的梦想和目标。纯那射出一支箭，击中了星字的模型，意味着她不惧怕自己的攻击，也不担心自己的梦想被破坏，反而是用它们作为更多的武器，向奈奈发起更猛烈的攻势。

纯那继续念名人名言，这次她的话语作为文字显示在了地面上，犹如太极图一样将奈奈困住，但其实奈奈是踩在纯那的名人名言上。而奈奈在圆环上，唱出了蔑视奈奈的词语，似乎是对于奈奈的残酷宣判，奈奈站在星字模型中间，左顾右盼，似乎在寻求出口，一切看上去都像是星见纯那占据优势。

这段表现了纯那的智慧和策略，她用名人名言作为文字，在地面上形成了一个“太极图”，象征一种围困和限制，让奈奈无法逃脱。但其实奈奈是踩在纯那的名人名言上，意味着她并没有被完全压制，而是有机会利用纯那的话语来反击。而纯那在圆环上唱出了蔑视她的词语，似乎是对于她的残酷宣判，让她感到绝望和屈辱。但其实这也是一种挑衅和激将法，让她产生反抗和反驳的欲望。纯那用这种方式来激发出奈奈的潜能和斗志，只是处于优势地位的纯那想不到奈奈究竟有怎样的力量。

纯那说的三句名言分别是：只要不迷失目标，仍继续努力，人终将得到救赎。这话是说，不要放弃自己的梦想和目标，不要被困难和挫折打倒，只要坚持不懈，就会有希望和机会。
如果想翱翔在天际，就要学会如何站立，跑步，起舞。这话是说，如果想要实现自己的梦想和目标，就要有勇气和能力，从最基本的开始，一步一步地提升自己，直到能够飞翔在天空中。
只要沿着自己的道路前进便是英雄。这话是说，不要被别人的看法和评价所左右，不要迎合和妥协，只要按照自己的意志和信念前进，就是一个英雄。

纯那唱到：“若有无数的星星作为路标，那我便漂流着向舞台而去”，天空中也落下更多的星字模型，把奈奈脚下的土地都填充高了，名人名言推动着纯那的前进，她射出了一支箭，发动天空中的一个箭矢形状导弹，朝奈奈而去。

这段表现了纯那的决心和信心，她用星星作为比喻，表达了自己对于舞台的向往和追求。她认为自己是一个漂流者，没有固定的归属和方向，但有无数的星星作为路标，指引着她前进。她用更多的星字模型来增加自己的攻击力和威慑力，让奈奈感到压迫和窒息。她用名人名言来激励自己和打击对手，让自己更加坚定和勇敢。她用箭矢形状导弹来发动最后的一击，试图结束这场决斗。

奈奈依然是一言不发，面不改色，摘星塔中的照明灯放射出耀眼的光芒，将整个空间都化为红色，奈奈持刀将导弹切为两个部分，这致命一击就被如此轻易化解，奈奈说：“满口空言，无动于衷，石沉大海”，纯那的圆环掉落，象征奈奈已经像猛虎一样跳跃到空中，像捉鸟一样将纯那给抓下来了。

这段表现了奈奈的冷静和强大，她没有被纯那的攻击和挑衅所影响，而是保持着沉默和冷静，用刀作为武器，轻松地化解了纯那的最后一击。她用简单而有力的话语来否定了纯那的名人名言，表达了自己对于纯那的鄙视和不屑。摘星塔中的照明灯放射出耀眼的光芒，将整个空间都化为红色，象征着奈奈的气势和威压，也是一种对于纯那的讽刺和嘲笑。纯那的圆环掉落，意味着她的防御和平衡被打破，也是她的梦想和目标被摧毁。奈奈像猛虎一样跳跃到空中，像捉鸟一样将纯那给抓下来了，表现了她的敏捷和凶猛，也是对于纯那的羞辱和制服。

在一片残破牢笼和星字模型随意散落的地方，奈奈整个身体都趴在纯那身上，手持相机，对准纯那的脸庞，说：“光靠这些名言，是无法到达那个舞台的”，奈奈按下了相机的快门。

这段表现了奈奈对于纯那的嘲讽和讥笑，她用相机作为武器，对准纯那的脸庞，拍下了这个屈辱和失败的瞬间。她用这种方式来嘲弄纯那对于舞台的渴望和追求，也是对于纯那的名人名言的反驳和否定。残破牢笼和星字模型随意散落的地方，是奈奈对于纯那的攻击和防御的破坏和摧毁。她用自己的身体压在纯那身上，表现了自己的优势和控制。

奈奈继续对纯那说到：“你曾经很美丽”，此刻香蕉形状的头发阴影对应上纯那的头像，好像纯那在镜头前，奈奈作为影子萦绕在纯那的身后，现在的奈奈已经成为像阴影一样的形象了。

这段表现了奈奈对于纯那的怀念和遗憾，她用“曾经”这个词来表达了自己对于纯那的美丽和耀眼的认可和赞美，但也暗示了现在的纯那已经失去了这些品质。香蕉形状的头发阴影对应上纯那的头像，是奈奈对于纯那的影响和陪伴，也是她对于纯那的依赖和羡慕。奈奈作为影子萦绕在纯那的身后，表现了她对于纯那的追随和支持，也是她对于纯那的敌意和嫉妒。现在的奈奈已经成为像阴影一样的形象了，意味着她已经失去了自己的光芒和个性，也是她对于自己的否定和厌恶。

奈奈说：“愚蠢，热情，曾经很美丽”，然后把一把刀插入两人同框的照片上，这是日本文化中代表决裂的动作，奈奈说：“依然愚笨地朝主角位置前行的身姿，真的曾经很耀眼，真的，很耀眼”，奈奈手中握着的刀握紧了一些，似乎下了什么决心，把耀眼这句话重新说了一次。

这段表现了奈奈对于纯那的爱恨交织和复杂情感，她用“愚蠢”和“热情”这两个词来形容纯那，既是对于她的批评和鄙视，也是对于她的羡慕和敬佩。她把一把刀插入两人同框的照片上，是一种决裂和分离的象征，表达了她对于纯那的仇恨和背叛，也是对于自己的痛苦和挣扎。她说“依然愚笨地朝主角位置前行的身姿”，是对于纯那的嘲讽和不屑，也是对于纯那的赞扬和敬仰。她说“真的曾经很耀眼”，是对于纯那的怜悯和同情，也是对于纯那的怀念和留恋。她手中握着的刀握紧了一些，似乎下了什么决心，把耀眼这句话重新说了一次，表现了她对于纯那的爱恋和渴望，也是对于自己的决断和放弃。


- 而下一刻，直接用刀打破了纯那武器上的宝石，这颗宝石是纯那的精神寄托，在动画第二集的revue中，这颗宝石曾经为她照亮过黑暗的前路，曾经指引着九岁时的自己勇往直前，而现在被奈奈打破，不和谐的和弦钢琴声音，也呼应着两人内心中不同的感受，纯那是梦想被侮辱的耻辱感，还有被奈奈羞辱的震惊；而奈奈心中是对于好友的失望，还有对于曾经很让自己喜欢人沉湎的诀别。

  - 这段表现了奈奈对于纯那的摧毁和伤害，她用刀打破了纯那武器上的宝石，是一种对于纯那的精神和信念的打击和破坏。这颗宝石是纯那的精神寄托，是她对于舞台和梦想的象征和追求。在动画第二集的revue中，这颗宝石曾经为她照亮过黑暗的前路，曾经指引着九岁时的自己勇往直前，表现了她对于自己和生活的勇气和信心。而现在被奈奈打破，意味着她失去了这些品质和力量，也是对于她的梦想和目标的摧毁和否定。不和谐的和弦钢琴声音，也呼应着两人内心中不同的感受，纯那是梦想被侮辱的耻辱感，还有被奈奈羞辱的震惊；而奈奈心中是对于好友的失望，还有对于曾经很让自己喜欢人沉湎的诀别。这些感受都是负面和痛苦的，表现了两人之间的冲突和隔阂。

- 宝石轰然坠地，配合着沉重的钢琴和弦和带有戏剧性的滑稽竖琴声音，奈奈用脚把刀具架推到纯那面前，再次要求纯那切腹，这是奈奈对于纯那的绝望，她要与这一切诀别，重新踏上孤独的旅程。

  - 这段表现了奈奈对于纯那的冷酷和无情，她用脚把刀具架推到纯那面前，再次要求纯那切腹，是一种对于纯那的侮辱和杀戮。切腹是日本文化中一种自杀或者赎罪的方式，表达了对于生命和荣誉的轻视和放弃。她用这种方式来要求纯那结束自己的生命和梦想，也是对于自己和纯那之间的友情和感情的终结和抛弃。宝石轰然坠地，配合着沉重的钢琴和弦和带有戏剧性的滑稽竖琴声音，表现了这一刻的悲哀和荒诞，也是对于两人之间的美好和温暖的讽刺和嘲笑。这是奈奈对于纯那的绝望，她要与这一切诀别，重新踏上孤独的旅程，表现了她对于自己和纯那之间的无法挽回和无法回头，也是对于自己的孤独和寂寞。

- 大场奈奈从小就是孤独的人，虽然身材很高大，其实很胆小，很需要伙伴，而纯那是对她关爱有加包容大度的好友，奈奈尽管千般不舍，依然要为了“自然的规则”，与这个“碍手碍脚”的朋友一刀两断，甚至让朋友切腹，永绝于世。而联系动画版中奈奈对于华恋“纯纯”的称呼吃醋，这一份诀别中，还隐藏着一丝对于纯那擅自定义和控制的傲慢和自大，悟性如奈奈这般，居然有对于纯那的邪念，我倾向于不相信这个推论。

  - 这段是对于奈奈的心理和动机的分析和解读，表达了作者对于她的同情和怀疑。作者认为奈奈从小就是孤独的人，虽然身材很高大，其实很胆小，很需要伙伴，这些都是她的性格和经历的特点和影响。而纯那是对她关爱有加包容大度的好友，这些都是纯那对于她的态度和行为的体现和证明。作者认为奈奈尽管千般不舍，依然要为了“自然的规则”，与这个“碍手碍脚”的朋友一刀两断，甚至让朋友切腹，永绝于世。这些都是她对于纯那的决定和行动的描述和评价。“自然的规则”是指revue中只能有一个人成为主角的规则，“碍手碍脚”的朋友是指纯那在revue中对于她的竞争和威胁。作者认为这些都是她对于自己和纯那之间关系的理解和解释。而联系动画版中奈奈对于华恋“纯纯”的称呼吃醋，这一份诀别中，还隐藏着一丝对于纯那擅自定义和控制的傲慢和自大。作者认为这些都是她对于纯那的感情和想法的暗示和证据。“纯纯”是华恋对于纯那的昵称，“擅自定义”是指纯那给revue赋予了新的意义，“控制”是指纯那用名人名言来影响和指导其他人。作者认为这些都是她对于纯那的不满和敌意。作者最后说悟性如奈奈这般，居然有对于纯那的邪念，我倾向于不相信这个推论。作者认为奈奈是一个有悟性的人，能够理解和感受revue的真正意义和价值，不会被表面的规则和目标所迷惑和束缚。作者认为她居然有对于纯那的邪念，是指她对于纯那的爱恨交织和复杂情感，可能包含了一些不纯洁和不健康的成分，比如嫉妒，占有，控制等。作者倾向于不相信这个推论，是因为他对于奈奈的同情和怀疑，他觉得她可能不是真的想要伤害和杀死纯那，而是出于一种无奈和矛盾的心理。他也可能觉得她对于纯那的感情是真诚和深刻的，不会被一些邪念所污染和扭曲。

换个角度来看，奈奈这是对于纯那的敲打，她想用这残酷的仪式，让奈奈陷入恐惧中，然后醒悟这规则究竟是怎样的，不遵守残酷的丛林规则究竟会让两个人的关系陷入怎样的境地。

这一段是对于奈奈的行为和动机的另一种分析和解读，表达了作者对于她的理解和赞赏。作者认为奈奈这是对于纯那的敲打，是指她用这种残酷的仪式，是为了让纯那陷入恐惧中，然后醒悟这规则究竟是怎样的，不遵守残酷的丛林规则究竟会让两个人的关系陷入怎样的境地。这种规则是指revue中只能有一个人成为主角的规则，也是社会中弱肉强食的规则。作者认为她用这种方式来提醒和警告纯那，让她意识到自己和生活的真相和危机，也是为了保护和救赎纯那。作者认为这是一种出于爱和关心的行为，而不是出于恨和仇的行为。

平心而论，我的同学在毕业的时候，互相之间都没有这样深厚的感情，对于社会规则处理，仅仅限于互相交流就业信息的程度，根本没有对于身边好友真诚交流的欲望，甚至还暗中较劲，老死不相往来，在虚假的道别中彻底断了联系，奈奈对于纯那的诀别，虽说是过于激烈，但这种感情也是现实当中非常难得的。

作者接着说平心而论，我的同学在毕业的时候，互相之间都没有这样深厚的感情，对于社会规则处理，仅仅限于互相交流就业信息的程度，根本没有对于身边好友真诚交流的欲望，甚至还暗中较劲，老死不相往来，在虚假的道别中彻底断了联系。作者用自己的经历来对比和反衬奈奈和纯那之间的感情和诀别，表达了自己对于他们的羡慕和惊叹。作者认为自己的同学在毕业的时候，都没有像奈奈和纯那这样深厚的感情，也没有像他们这样真诚地交流和冲突。作者认为自己的同学对于社会规则处理，仅仅限于互相交流就业信息的程度，表现了他们对于生活和梦想的冷漠和无趣。作者认为自己的同学根本没有对于身边好友真诚交流的欲望，甚至还暗中较劲，表现了他们对于友情和感情的虚伪和自私。作者认为自己的同学老死不相往来，在虚假的道别中彻底断了联系，表现了他们对于彼此和自己的无情和遗忘。

作者最后说奈奈对于纯那的诀别，虽说是过于激烈，但这种感情也是现实当中非常难得的。作者认为奈奈对于纯那的诀别，虽然是一种残酷和痛苦的方式，但也是一种真挚和深刻的方式。作者认为这种感情也是现实当中非常难得的，表达了自己对于他们的敬佩和祝福。作者认为他们之间有一种超越常人的友情和感情，也有一种超越常理的决斗和诀别。


- 下一个镜头，奈奈面对摘星塔的照明灯，最后回头看了纯那一眼，又重复了一句：“纯那，你真的曾经很耀眼”，随即向摘星塔走去，而聚光灯也离开了纯那的部分，黑暗中的纯那疲倦的拿着自己失去宝石和光芒的武器，坐在刀具面前，活像一个即将切腹的死士。

  - 这段表现了奈奈和纯那的悲哀和无奈，她们之间的友情和感情被revue的规则和竞争所破坏和终结。奈奈面对摘星塔的照明灯，是一种对于舞台和主角的向往和追求，也是一种对于自己和生活的勇气和信心。她最后回头看了纯那一眼，又重复了一句：“纯那，你真的曾经很耀眼”，是一种对于纯那的怀念和留恋，也是一种对于自己和纯那之间的无法挽回和无法回头。她随即向摘星塔走去，是一种对于自己和纯那之间的决断和放弃，也是一种对于自己的孤独和寂寞。而聚光灯也离开了纯那的部分，黑暗中的纯那疲倦的拿着自己失去宝石和光芒的武器，坐在刀具面前，活像一个即将切腹的死士。这些都是对于纯那的失落和绝望，她失去了舞台和主角的机会和资格，也失去了自己和生活的意义和价值。她被黑暗所笼罩，失去了光芒和色彩，也失去了希望和力量。她拿着自己失去宝石和光芒的武器，坐在刀具面前，是一种对于自己的屈辱和悔恨，也是一种对于自己的轻视和放弃。

- 而刚才裂开的建筑物，裂缝处是代表星见纯那的紫色，代表纯那已经如同这房子一般裂开，自己灵魂的紫色光芒暴露在外，不断流失，奈奈沐浴着这光芒，向有黄色灯光和黄色阶梯平台走去，走向那倒立着的摘星塔，似乎要摘取那挂在摘星塔底端的照明灯。

  - 这段表现了奈奈对于纯那的利用和抛弃，她用自己的刀打破了纯那武器上的宝石，造成了建筑物裂开。裂缝处是代表星见纯那的紫色，代表纯那已经如同这房子一般裂开。这些都是对于纯那的摧毁和伤害，她被奈奈的刀所打破，也被奈奈的决斗所打败。自己灵魂的紫色光芒暴露在外，不断流失，表现了她的虚弱和消散，她失去了自己的精神和信念，也失去了自己的梦想和目标。奈奈沐浴着这光芒，向有黄色灯光和黄色阶梯平台走去，走向那倒立着的摘星塔，似乎要摘取那挂在摘星塔底端的照明灯。这些都是对于纯那的利用和抛弃，她用纯那的光芒来照亮自己的前路，也用纯那的梦想来实现自己的目标。她向有黄色灯光和黄色阶梯平台走去，是一种对于舞台和主角的向往和追求，也是一种对于自己和生活的勇气和信心。黄色是奈奈的代表色，也是一种对于自己的肯定和表达。她走向那倒立着的摘星塔，似乎要摘取那挂在摘星塔底端的照明灯。这些都是对于自己和纯那之间的决断和放弃，也是对于自己的孤独和寂寞。

- 纯那泪如雨下，对于奈奈评价自己过去很耀眼的华话语很是悲伤，对于这种讽刺很是不能接受，甚至不敢看一眼稍远处沐浴在紫色光芒中，被聚光灯照射着走向摘星塔的奈奈。

  - 这段表现了纯那对于奈奈的爱恨交织和复杂情感，她被奈奈所伤害和抛弃。纯那泪如雨下，表现了她的悲哀和无助，她失去了舞台和主角的机会和资格，也失去了自己和生活的意义和价值。对于奈奈评价自己过去很耀眼的华话语很是悲伤，表现了她对于自己和纯那之间的怀念和留恋，也表现了她对于自己和纯那之间的无法挽回和无法回头。对于这种讽刺很是不能接受，表现了她对于自己和纯那之间的冲突和隔阂，也表现了她对于自己和纯那之间的不理解和不信任。甚至不敢看一眼稍远处沐浴在紫色光芒中，被聚光灯照射着走向摘星塔的奈奈。这些都是对于自己和纯那之间的疏远和背离，也是对于自己和纯那之间的仇恨和敌意。


奈奈在象征纯那的紫色建筑物断面停了一下，稍稍回望了一眼旧友，说到：“哎呀，哭了呢”，但马上继续前行了。

这段表现了奈奈对于纯那的关心和担忧，她在象征纯那的紫色建筑物断面停了一下，是一种对于纯那的牵挂和不舍，也是一种对于自己和纯那之间的回忆和感慨。她稍稍回望了一眼旧友，说到：“哎呀，哭了呢”，是一种对于纯那的同情和安慰，也是一种对于自己和纯那之间的理解和信任。她用轻松和幽默的语气来缓解纯那的悲伤和绝望，也是为了鼓励和激发纯那的勇气和信心。但她马上继续前行了，是一种对于自己和纯那之间的决断和放弃，也是一种对于自己的孤独和寂寞。

纯那哭着重复自己最引以为傲的名人名言：“人生不是找到自我，而是创造自我，我之所以有智慧是因为我知道我很无知。”，但无论怎样重复，泪水还是不停留下，名言这次没有带来力量、洗刷悲伤。

这段表现了纯那的困惑和失落，她哭着重复自己最引以为傲的名人名言，是一种对于自己和生活的迷茫和探索，也是一种对于自己和生活的坚持和信仰。这些名人名言都是表达了纯那对于自己和生活的态度和信念。第一句话是说，人生不是找到自我，而是创造自我，表达了她对于个性和创造力的重视和追求。第二句话是说，我之所以有智慧是因为我知道我很无知，表达了她对于学习和进步的渴望和谦逊。但无论怎样重复，泪水还是不停留下，名言这次没有带来力量、洗刷悲伤。这些都是对于自己的无助和绝望，她失去了舞台和主角的机会和资格，也失去了自己和生活的意义和价值。她发现自己的名人名言已经不能给自己带来力量和安慰，也不能洗刷自己的悲伤和耻辱。她意识到自己的名人名言已经失去了作用和意义。

这段是描述了纯那的觉悟和反击，其中包含了一些深意和象征：

- 纯那继续说：“最自豪的不是未曾犯错，而是每逢遭遇挫折……遭遇挫折”，她迟疑了，慢慢拿起了身前的长刀，否定了现在的状态，意识到了依靠他人的名言，是不行的，于是拿到直接顶在宝石上，宝石重新焕发光芒。

  - 这段表现了纯那的困惑和清醒，她用自己最喜欢的名人名言来激励自己和打击对手，但发现这些话语已经失去了力量和意义。她迟疑了，表现了她的不确定和不信任，她不知道自己还能依靠什么和相信什么。她慢慢拿起了身前的长刀，否定了现在的状态，表现了她的勇气和决心，她不想就这样屈服和放弃。她意识到了依靠他人的名言，是不行的，表现了她的觉悟和成长，她知道自己不能再盲目地跟随和模仿他人，而要找到自己的声音和信念。她拿到直接顶在宝石上，宝石重新焕发光芒，表现了她的行动和改变，她用自己的武器来恢复自己的精神和信念，也恢复了自己的梦想和目标。

- 电吉他和钢琴的合奏，似乎意味着她重新振作起来了。纯那颤颤巍巍站起：“常言道人的命运在星天，已经厌倦无从触碰追赶，不死不休的挣扎，将主角之位啃噬，99期学生会长，星见纯那，有种就来杀了我啊，大场奈奈”。在这里纯那第一次说出自己学生会长的身份，虽说有些突然，但其实换一个角度看，就能发现纯那是一个被逼到绝境才会回想起自己力量的人，明明有追逐梦想的能力，但是因为不自信而自废武功，明明是学生会长，但是到了被侮辱的地步才想起来，呼应了纯那的性格特点。

  - 这段表现了纯那的挑战和反抗，她用自己的话语和身份来对抗奈奈和revue。电吉他和钢琴的合奏，似乎意味着她重新振作起来了。这些都是对于她的情绪和气势的描写和暗示。纯那颤颤巍巍站起，表现了她的艰难和困苦，但也表现了她的坚强和不屈。她说“常言道人的命运在星天”，是一种对于自己和生活的哲学和探索。她说“已经厌倦无从触碰追赶”，是一种对于自己和梦想的失望和厌倦。她说“不死不休的挣扎”，是一种对于自己和revue的抵抗和挑战。她说“将主角之位啃噬”，是一种对于自己和目标的渴望和决心。她说“99期学生会长，星见纯那”，是一种对于自己的身份和地位的宣告和肯定。她说“有种就来杀了我啊，大场奈奈”，是一种对于奈奈的挑衅和激将，也是一种对于奈奈的爱恨交织和复杂情感。在这里纯那第一次说出自己学生会长的身份，虽说有些突然，但其实换一个角度看，就能发现纯那是一个被逼到绝境才会回想起自己力量的人，明明有追逐梦想的能力，但是因为不自信而自废武功，明明是学生会长，但是到了被侮辱的地步才想起来，呼应了纯那的性格特点。这些都是对于她的心理和动机的分析和解读。



本期视频就暂时到这里了，狩猎的revue再次回归诀别的主题，把奈奈的傲慢和控制欲还有纯那的自我欺骗表现出来，同时作为发动皆杀的舞台少女参与的revue，本身就对应着悲壮的感情，是很精彩的戏，甚至我有一点像把本期视频标题起为“乖乖女的绝境”，但是转念一想，我不能这么做，纯那有自己远大的梦想还有不屈的意志，她固然有自己的特点，那就是对于危机的反抗很顽强，但是独处会让她状态安逸，最终自我怀疑，不自信，但是我也不该把她的性格简单地做定义，这样对于星见纯那这样一位有血有肉角色指指点点的行为，和长颈鹿没有差别，我要是真的这么做了，也会成为全剧讽刺的对象，看动漫要源于动漫，高于动漫，回归现实，我自己的邪念令我一阵后怕。

那么请给位敬请期待下一期视频，纯那对于奈奈的反杀。

```
以下是视频使用文案：



这段表现了纯那的强大和自信，她用箭矢和名人名言作为武器，不断地向奈奈施加压力，让她感到束缚和无力。红色的“星”字模型是纯那的标志和象征，也是她的梦想和目标。纯那射出一支箭，击中了星字的模型，意味着她不惧怕自己的攻击，也不担心自己的梦想被破坏，反而是用它们作为更多的武器，向奈奈发起更猛烈的攻势。


这段表现了纯那的智慧和策略，她用名人名言作为文字，在地面上形成了一个“太极图”，象征一种围困和限制，让奈奈无法逃脱。但其实奈奈是踩在纯那的名人名言上，意味着她并没有被完全压制，而是有机会利用纯那的话语来反击。而纯那在圆环上唱出了蔑视她的词语，似乎是对于她的残酷宣判，让她感到绝望和屈辱。但其实这也是一种挑衅和激将法，让她产生反抗和反驳的欲望。纯那用这种方式来激发出奈奈的潜能和斗志，只是处于优势地位的纯那想不到奈奈究竟有怎样的力量。

纯那说的三句名言分别是：只要不迷失目标，仍继续努力，人终将得到救赎。这话是说，不要放弃自己的梦想和目标，不要被困难和挫折打倒，只要坚持不懈，就会有希望和机会。

如果想翱翔在天际，就要学会如何站立，跑步，起舞。这话是说，如果想要实现自己的梦想和目标，就要有勇气和能力，从最基本的开始，一步一步地提升自己，直到能够飞翔在天空中。

只要沿着自己的道路前进便是英雄。这话是说，不要被别人的看法和评价所左右，不要迎合和妥协，只要按照自己的意志和信念前进，就是一个英雄。


这段表现了纯那的决心和信心，她用星星作为比喻，表达了自己对于舞台的向往和追求。她认为自己是一个漂流者，没有固定的归属和方向，但有无数的星星作为路标，指引着她前进。她用更多的星字模型来增加自己的攻击力和威慑力，让奈奈感到压迫和窒息。她用名人名言来激励自己和打击对手，让自己更加坚定和勇敢。她用箭矢形状导弹来发动最后的一击，试图结束这场决斗。


这段表现了奈奈的冷静和强大，她没有被纯那的攻击和挑衅所影响，而是保持着沉默和冷静，用刀作为武器，轻松地化解了纯那的最后一击。她用简单而有力的话语来否定了纯那的名人名言，表达了自己对于纯那的鄙视和不屑。摘星塔中的照明灯放射出耀眼的光芒，将整个空间都化为红色，象征着奈奈的气势和威压，也是一种对于纯那的讽刺和嘲笑。纯那的圆环掉落，意味着她的防御和平衡被打破，也是她的梦想和目标被摧毁。奈奈像猛虎一样跳跃到空中，像捉鸟一样将纯那给抓下来了，表现了她的敏捷和凶猛，也是对于纯那的羞辱和制服。


这段表现了奈奈对于纯那的嘲讽和讥笑，她用相机作为武器，对准纯那的脸庞，拍下了这个屈辱和失败的瞬间。她用这种方式来嘲弄纯那对于舞台的渴望和追求，也是对于纯那的名人名言的反驳和否定。残破牢笼和星字模型随意散落的地方，是奈奈对于纯那的攻击和防御的破坏和摧毁。她用自己的身体压在纯那身上，表现了自己的优势和控制。


这段表现了奈奈对于纯那的怀念和遗憾，她用“曾经”这个词来表达了自己对于纯那的美丽和耀眼的认可和赞美，但也暗示了现在的纯那已经失去了这些品质。香蕉形状的头发阴影对应上纯那的头像，是奈奈对于纯那的影响和陪伴，也是她对于纯那的依赖和羡慕。奈奈作为影子萦绕在纯那的身后，表现了她对于纯那的追随和支持，也是她对于纯那的敌意和嫉妒。现在的奈奈已经成为像阴影一样的形象了，意味着她已经失去了自己的光芒和个性，也是她对于自己的否定和厌恶。


这段表现了奈奈对于纯那的爱恨交织和复杂情感，她用“愚蠢”和“热情”这两个词来形容纯那，既是对于她的批评和鄙视，也是对于她的羡慕和敬佩。她把一把刀插入两人同框的照片上，是一种决裂和分离的象征，表达了她对于纯那的仇恨和背叛，也是对于自己的痛苦和挣扎。她说“依然愚笨地朝主角位置前行的身姿”，是对于纯那的嘲讽和不屑，也是对于纯那的赞扬和敬仰。她说“真的曾经很耀眼”，是对于纯那的怜悯和同情，也是对于纯那的怀念和留恋。她手中握着的刀握紧了一些，似乎下了什么决心，把耀眼这句话重新说了一次，表现了她对于纯那的爱恋和渴望，也是对于自己的决断和放弃。



这段表现了奈奈对于纯那的摧毁和伤害，她用刀打破了纯那武器上的宝石，是一种对于纯那的精神和信念的打击和破坏。这颗宝石是纯那的精神寄托，是她对于舞台和梦想的象征和追求。在动画第二集的revue中，这颗宝石曾经为她照亮过黑暗的前路，曾经指引着九岁时的自己勇往直前，表现了她对于自己和生活的勇气和信心。而现在被奈奈打破，意味着她失去了这些品质和力量，也是对于她的梦想和目标的摧毁和否定。不和谐的和弦钢琴声音，也呼应着两人内心中不同的感受，纯那是梦想被侮辱的耻辱感，还有被奈奈羞辱的震惊；而奈奈心中是对于好友的失望，还有对于曾经很让自己喜欢人沉湎的诀别。这些感受都是负面和痛苦的，表现了两人之间的冲突和隔阂。


这段表现了奈奈对于纯那的冷酷和无情，她用脚把刀具架推到纯那面前，再次要求纯那切腹，是一种对于纯那的侮辱和杀戮。切腹是日本文化中一种自杀或者赎罪的方式，表达了对于生命和荣誉的轻视和放弃。她用这种方式来要求纯那结束自己的生命和梦想，也是对于自己和纯那之间的友情和感情的终结和抛弃。宝石轰然坠地，配合着沉重的钢琴和弦和带有戏剧性的滑稽竖琴声音，表现了这一刻的悲哀和荒诞，也是对于两人之间的美好和温暖的讽刺和嘲笑。这是奈奈对于纯那的绝望，她要与这一切诀别，重新踏上孤独的旅程，表现了她对于自己和纯那之间的无法挽回和无法回头，也是对于自己的孤独和寂寞。


这段是对于奈奈的心理和动机的分析和解读，表达了我对于她的同情和怀疑。我认为奈奈从小就是孤独的人，虽然身材很高大，其实很胆小，很需要伙伴，这些都是她的性格和经历的特点和影响。而纯那是对她关爱有加包容大度的好友，这些都是纯那对于她的态度和行为的体现和证明。我认为奈奈尽管千般不舍，依然要为了“自然的规则”，与这个“碍手碍脚”的朋友一刀两断，甚至让朋友切腹，永绝于世。这些都是她对于纯那的决定和行动的描述和评价。“自然的规则”是指revue中只能有一个人成为主角的规则，“碍手碍脚”的朋友是指纯那在revue中对于她的竞争和威胁。我认为这些都是她对于自己和纯那之间关系的理解和解释。而联系动画版中奈奈对于华恋“纯纯”的称呼吃醋，这一份诀别中，还隐藏着一丝对于纯那擅自定义和控制的傲慢和自大。我认为这些都是她对于纯那的感情和想法的暗示和证据。“纯纯”是华恋对于纯那的昵称，“擅自定义”是指纯那给revue赋予了新的意义，“控制”是指纯那用名人名言来影响和指导其他人。我认为这些都是她对于纯那的不满和敌意。我最后说悟性如奈奈这般，居然有对于纯那的邪念，我倾向于不相信这个推论。我认为奈奈是一个有悟性的人，能够理解和感受revue的真正意义和价值，不会被表面的规则和目标所迷惑和束缚。我认为她居然有对于纯那的邪念，是指她对于纯那的爱恨交织和复杂情感，可能包含了一些不纯洁和不健康的成分，比如嫉妒，占有，控制等。我倾向于不相信这个推论，是因为他对于奈奈的同情和怀疑，他觉得她可能不是真的想要伤害和杀死纯那，而是出于一种无奈和矛盾的心理。他也可能觉得她对于纯那的感情是真诚和深刻的，不会被一些邪念所污染和扭曲。


这一段是对于奈奈的行为和动机的另一种分析和解读，表达了我对于她的理解和赞赏。我认为奈奈这是对于纯那的敲打，是指她用这种残酷的仪式，是为了让纯那陷入恐惧中，然后醒悟这规则究竟是怎样的，不遵守残酷的丛林规则究竟会让两个人的关系陷入怎样的境地。这种规则是指revue中只能有一个人成为主角的规则，也是社会中弱肉强食的规则。我认为她用这种方式来提醒和警告纯那，让她意识到自己和生活的真相和危机，也是为了保护和救赎纯那。我认为这是一种出于爱和关心的行为，而不是出于恨和仇的行为。


接着说平心而论，我的同学在毕业的时候，互相之间都没有这样深厚的感情，对于社会规则处理，仅仅限于互相交流就业信息的程度，根本没有对于身边好友真诚交流的欲望，甚至还暗中较劲，老死不相往来，在虚假的道别中彻底断了联系。我用自己的经历来对比和反衬奈奈和纯那之间的感情和诀别，表达了自己对于他们的羡慕和惊叹。我认为自己的同学在毕业的时候，都没有像奈奈和纯那这样深厚的感情，也没有像他们这样真诚地交流和冲突。我认为自己的同学对于社会规则处理，仅仅限于互相交流就业信息的程度，表现了他们对于生活和梦想的冷漠和无趣。我认为自己的同学根本没有对于身边好友真诚交流的欲望，甚至还暗中较劲，表现了他们对于友情和感情的虚伪和自私。我认为自己的同学老死不相往来，在虚假的道别中彻底断了联系，表现了他们对于彼此和自己的无情和遗忘。

最后说奈奈对于纯那的诀别，虽说是过于激烈，但这种感情也是现实当中非常难得的。我认为奈奈对于纯那的诀别，虽然是一种残酷和痛苦的方式，但也是一种真挚和深刻的方式。我认为这种感情也是现实当中非常难得的，表达了自己对于他们的敬佩和祝福。我认为他们之间有一种超越常人的友情和感情，也有一种超越常理的决斗和诀别。



这段表现了奈奈和纯那的悲哀和无奈，她们之间的友情和感情被revue的规则和竞争所破坏和终结。奈奈面对摘星塔的照明灯，是一种对于舞台和主角的向往和追求，也是一种对于自己和生活的勇气和信心。她最后回头看了纯那一眼，又重复了一句：“纯那，你真的曾经很耀眼”，是一种对于纯那的怀念和留恋，也是一种对于自己和纯那之间的无法挽回和无法回头。她随即向摘星塔走去，是一种对于自己和纯那之间的决断和放弃，也是一种对于自己的孤独和寂寞。而聚光灯也离开了纯那的部分，黑暗中的纯那疲倦的拿着自己失去宝石和光芒的武器，坐在刀具面前，活像一个即将切腹的死士。这些都是对于纯那的失落和绝望，她失去了舞台和主角的机会和资格，也失去了自己和生活的意义和价值。她被黑暗所笼罩，失去了光芒和色彩，也失去了希望和力量。她拿着自己失去宝石和光芒的武器，坐在刀具面前，是一种对于自己的屈辱和悔恨，也是一种对于自己的轻视和放弃。


这段表现了奈奈对于纯那的利用和抛弃，她用自己的刀打破了纯那武器上的宝石，造成了建筑物裂开。裂缝处是代表星见纯那的紫色，代表纯那已经如同这房子一般裂开。这些都是对于纯那的摧毁和伤害，她被奈奈的刀所打破，也被奈奈的决斗所打败。自己灵魂的紫色光芒暴露在外，不断流失，表现了她的虚弱和消散，她失去了自己的精神和信念，也失去了自己的梦想和目标。奈奈沐浴着这光芒，向有黄色灯光和黄色阶梯平台走去，走向那倒立着的摘星塔，似乎要摘取那挂在摘星塔底端的照明灯。这些都是对于纯那的利用和抛弃，她用纯那的光芒来照亮自己的前路，也用纯那的梦想来实现自己的目标。她向有黄色灯光和黄色阶梯平台走去，是一种对于舞台和主角的向往和追求，也是一种对于自己和生活的勇气和信心。黄色是奈奈的代表色，也是一种对于自己的肯定和表达。她走向那倒立着的摘星塔，似乎要摘取那挂在摘星塔底端的照明灯。这些都是对于自己和纯那之间的决断和放弃，也是对于自己的孤独和寂寞。


这段表现了纯那对于奈奈的爱恨交织和复杂情感，她被奈奈所伤害和抛弃。纯那泪如雨下，表现了她的悲哀和无助，她失去了舞台和主角的机会和资格，也失去了自己和生活的意义和价值。对于奈奈评价自己过去很耀眼的华话语很是悲伤，表现了她对于自己和纯那之间的怀念和留恋，也表现了她对于自己和纯那之间的无法挽回和无法回头。对于这种讽刺很是不能接受，表现了她对于自己和纯那之间的冲突和隔阂，也表现了她对于自己和纯那之间的不理解和不信任。甚至不敢看一眼稍远处沐浴在紫色光芒中，被聚光灯照射着走向摘星塔的奈奈。这些都是对于自己和纯那之间的疏远和背离，也是对于自己和纯那之间的仇恨和敌意。



这段表现了奈奈对于纯那的关心和担忧，她在象征纯那的紫色建筑物断面停了一下，是一种对于纯那的牵挂和不舍，也是一种对于自己和纯那之间的回忆和感慨。她稍稍回望了一眼旧友，说到：“哎呀，哭了呢”，是一种对于纯那的同情和安慰，也是一种对于自己和纯那之间的理解和信任。她用轻松和幽默的语气来缓解纯那的悲伤和绝望，也是为了鼓励和激发纯那的勇气和信心。但她马上继续前行了，是一种对于自己和纯那之间的决断和放弃，也是一种对于自己的孤独和寂寞。

这段表现了纯那的困惑和失落，她哭着重复自己最引以为傲的名人名言，是一种对于自己和生活的迷茫和探索，也是一种对于自己和生活的坚持和信仰。这些名人名言都是表达了纯那对于自己和生活的态度和信念。第一句话是说，人生不是找到自我，而是创造自我，表达了她对于个性和创造力的重视和追求。第二句话是说，我之所以有智慧是因为我知道我很无知，表达了她对于学习和进步的渴望和谦逊。但无论怎样重复，泪水还是不停留下，名言这次没有带来力量、洗刷悲伤。这些都是对于自己的无助和绝望，她失去了舞台和主角的机会和资格，也失去了自己和生活的意义和价值。她发现自己的名人名言已经不能给自己带来力量和安慰，也不能洗刷自己的悲伤和耻辱。她意识到自己的名人名言已经失去了作用和意义。



这段表现了纯那的困惑和清醒，她用自己最喜欢的名人名言来激励自己和打击对手，但发现这些话语已经失去了力量和意义。她迟疑了，表现了她的不确定和不信任，她不知道自己还能依靠什么和相信什么。她慢慢拿起了身前的长刀，否定了现在的状态，表现了她的勇气和决心，她不想就这样屈服和放弃。她意识到了依靠他人的名言，是不行的，表现了她的觉悟和成长，她知道自己不能再盲目地跟随和模仿他人，而要找到自己的声音和信念。她拿到直接顶在宝石上，宝石重新焕发光芒，表现了她的行动和改变，她用自己的武器来恢复自己的精神和信念，也恢复了自己的梦想和目标。


这段表现了纯那的挑战和反抗，她用自己的话语和身份来对抗奈奈和revue。电吉他和钢琴的合奏，似乎意味着她重新振作起来了。这些都是对于她的情绪和气势的描写和暗示。纯那颤颤巍巍站起，表现了她的艰难和困苦，但也表现了她的坚强和不屈。她说“常言道人的命运在星天”，是一种对于自己和生活的哲学和探索。她说“已经厌倦无从触碰追赶”，是一种对于自己和梦想的失望和厌倦。她说“不死不休的挣扎”，是一种对于自己和revue的抵抗和挑战。她说“将主角之位啃噬”，是一种对于自己和目标的渴望和决心。她说“99期学生会长，星见纯那”，是一种对于自己的身份和地位的宣告和肯定。她说“有种就来杀了我啊，大场奈奈”，是一种对于奈奈的挑衅和激将，也是一种对于奈奈的爱恨交织和复杂情感。在这里纯那第一次说出自己学生会长的身份，虽说有些突然，但其实换一个角度看，就能发现纯那是一个被逼到绝境才会回想起自己力量的人，明明有追逐梦想的能力，但是因为不自信而自废武功，明明是学生会长，但是到了被侮辱的地步才想起来，呼应了纯那的性格特点。这些都是对于她的心理和动机的分析和解读。



本期视频就暂时到这里了，狩猎的revue再次回归诀别的主题，把奈奈的傲慢和控制欲还有纯那的自我欺骗表现出来，同时作为发动皆杀的舞台少女参与的revue，本身就对应着悲壮的感情，是很精彩的戏，甚至我有一点像把本期视频标题起为“乖乖女的绝境”，但是转念一想，我不能这么做，纯那有自己远大的梦想还有不屈的意志，她固然有自己的特点，那就是对于危机的反抗很顽强，但是独处会让她状态安逸，最终自我怀疑，不自信，但是我也不该把她的性格简单地做定义，这样对于星见纯那这样一位有血有肉角色指指点点的行为，和长颈鹿没有差别，我要是真的这么做了，也会成为全剧讽刺的对象，看动漫要源于动漫，高于动漫，回归现实，我自己的邪念令我一阵后怕。

``` 奈奈侮辱纯那结束 ```


 大家好，上次我们说到，奈奈打断纯那虚伪吟唱，脚推短刀要求切腹，纯那绝境之中唤醒自我，夺刀站起准备反击。


那么本期就是纯那和奈奈之间的最终决斗了。

接下来一个场景切换到满屏黄色烟雾的一处高台，台上有一把短刀，象征奈奈的威胁还没有解除，但是画面主题颜色由紫色变为黄色，说明纯那已经接近奈奈的核心，一转攻势了。

歌词开始，纯那一改之前用他人直言为自己鼓气的作风，转而直白的说出了自己的诉求，一切才刚刚开始，怎么能停下脚步，这是她的觉醒，她不愿放弃这么多年的训练和积累。

察觉到纯那并不会如自己的意愿放弃前进，奈奈要求纯那把刀还给自己，而纯那一直以来用弓作战和现在用刀作战，象征她从动画第二集当中躲躲藏藏使阴招的人，变成现在用近战武器，正面对抗的勇士。

而第二句歌词里面的名言也变成了非常相称于现在纯那心情的一句话了，这说明纯那在找回梦想之后并没有抛弃自己以前最喜欢的名言，而是将名言转化为了自己的力量，与这句歌词同时出现的奈奈歌词还是劝说纯那就此投降，歌词中的烟雾即是指现在场景中代表自己的黄色浓烟，也是对于纯那模糊前路的贬义称呼，但已经由刚才的审判姿态转为被动了。

纯那到底是弓兵，使用长刀被奈奈打得节节后退，甚至眼睛都被打掉了，在奈奈唱歌词的时候，上方的短刀通通指向了纯那，难道纯那要就此被压制吗？

从天空上降下一把刀，刀刃指着纯那，这代表纯那必须从继续战斗和投降之间做出选择。

而奈奈还在重复纯那的缺点，全然落后于纯那现在真正的境界，已经暗示了纯那即将突破自己，她重新拿起了长刀，歌词也正好唱到：“有种就来杀了我”，挑衅和自信的气势凸显。

奈奈握紧手中的刀，返回叫纯那不要继续打斗了，她开始隐隐害怕纯那的决心和勇气了，告诉纯那：“已经该落幕了”，这是她对于自己心中规则的机械运用，是对于纯那适应能力、自我调节能力的轻视。

而“我的纯那才不是这样的角色，你不是我的纯那”，也代表奈奈对于纯那的武断定义让自己做出了错误判断，以前的纯那确实是自卑没有勇气的人，但奈奈一直都是比较极端……比较看重规律，逃避改变的。

在动画版中，奈奈接受了舞台必须向前发展的观点，在皆杀中，因为自己实力强劲所以让其他人接受了自己的观点，而在现在，奈奈又变成固守成规的人了，始终认为纯那无可救药，是个书呆子。可以看见这个人物的角色在不断变化，她不愧为妈妈类的角色，在各个地方推动着剧情的发展，最先挑起矛盾，却最后幡然醒悟。

纯那重新站起来后把奈奈打得后退，自己的脚也踏上了T位的一角，代表接近胜利。而舞台颜色重归正常，代表奈奈的压倒性优势已经消失，现在谁的优势也不是，是回归常规的舞台。

聚光灯照亮纯那的位置，她否认了奈奈的定论，向前继续走了一步、打出一刀，周围的短刀吊饰被一刀两断，代表悬在她头顶的达摩克里斯之剑消失了，纯那结束了自己畏畏缩缩、逃避现实的时光。

而此时舞台也断裂为两半，这个情景在动画第三集和第十二集中分别出现。第三话的天堂为了表现出自己和华恋实力的差距，将自己的平台抬高，而出现很多断层，是为了凸显出华恋和成功之间的差距。

第十二集中，是为了展示弗洛拉和克莱尔之间悲剧般的隔阂，最终被摘星塔连接起来说明跳出剧本的勇气和力量。

而这里的纯那斩断舞台后，从自己站的一部分跳到奈奈的一部分了，舞台的断面是紫色的，但是这次不是奈奈斩断的而是自己斩断的，代表和过去的自己一刀两断，而连带着斩断的还有舞台上的一个青蛙标志，说明原来的自己是被奈奈烙印上她最喜欢青蛙的标签人，而现在不仅和过去的自己一刀两断，而且撕掉了自己被贴着的标签。

摘星塔的照明灯灭掉，这盏灯是随着奈奈的到来而亮起，如今随着纯那的崛起而熄灭。

纯那挥剑一砍，瞬时间地动山摇，奈奈的纽扣缓缓升天。

在一处紫色砖块铺设的分岔路前，两人背对站立，纯那说：“那一定就在下一个舞台，不畏漫漫前路，深处渴求的手,哪个星见纯那成为主角的舞台”奈奈说：“我的再演可能已经结束了，我也该去找只属于我的下一个舞台了，但是总有一天”，纯那回应：“总有一天站在新的舞台上，一起”。

两人互相道别，奈奈的照片和相机沉在水里，象征奈奈已经放下了回忆，而那张被奈奈劈开的照片也慢慢粘合。

两人合唱：“总有一天会在舞台上再度相会”，奈奈也流下眼泪，说果然好耀眼，纯那向后稍稍看了一眼，但随即转过视线，继续坚定向前，奈奈也擦干眼泪，继续向前，留下原地被削成两半的摘星塔。

两人的和解和友情就是本场revue的落幕了，两人在经过激烈的战斗后，都意识到了自己的错误和不足，也重新认识了对方的价值和闪耀。两人互相道别，表示自己不再恨对方，也不再拘泥于过去，而是希望在未来的舞台上再次相见。

两人在战斗中都突破了自己的极限，找到了属于自己的星和舞台。纯那从一个自卑、逃避、模仿他人的弓兵，变成了一个自信、勇敢、创造自己的刀兵。奈奈从一个固执、自私、压制他人的刀兵，变成了一个宽容、无私、鼓励他人的弓兵。

在作品中，弓兵和刀兵是两种不同的武器和战斗风格，也象征着两种不同的人格和价值观。弓兵代表着远程、防御、支援、团队、谦虚、合作等特点，而刀兵代表着近战、进攻、独立、个人、自信、竞争等特点。

在剧中，奈奈一开始是一个刀兵，她用自己的刀压制其他人，强行执行自己的规则和理想，不顾他人的感受和意愿。她认为自己是最优秀的舞台女演员，也是最合适的TopStar，她想要保持舞台的不变和完美，不愿意接受任何改变和挑战。她对纯那有着很深的感情，但也有着很强的占有欲，她想要纯那永远做自己的搭档和朋友，不允许纯那有自己的梦想和选择。

在与纯那的战斗中，奈奈逐渐意识到了自己的错误和不足，也重新认识了纯那的价值和闪耀。她看到了纯那从一个自卑、逃避、模仿他人的弓兵，变成了一个自信、勇敢、创造自己的刀兵。她感受到了纯那对于舞台的热爱和期待，也体会到了纯那对于自己的友情和尊重。她最终放下了自己的刀，也放下了自己的固执和自私，接受了纯那的挑战和胜利，也接受了舞台的变化和发展。

``` 奈奈和纯那的终战结束 ```

大家好，上期我们说到纯那觉醒自我，奋力反击，最终两人心心相惜，相忘于江湖。这次来到一小段光恋的回忆，这段也最终彻底揭开两人的往事。

返回华恋的回忆，东京的街道上，华恋独自放学回到家里，从桌面上的信件里，看见了一个人的照片，虽然只有下半身，但是还是让华恋一眼认出了这个人自己见过。

她对神乐光念念不忘，躺在床上，终于忍不住拿出手机查询神乐光的信息，尽管她一再强迫自己不要查询，手指还是不争气的按下了检索按钮，在英国王立戏剧的官网找到了神乐光的入学信息。

我不知道华恋此刻的心情是怎样的，或许是激动，或许是失落，或许是羡慕，或许是恨。她看着屏幕上那个熟悉而陌生的名字，感觉自己的心被一把刀刺了一下，想起以前那些日子，他们的相遇，他们的相知，他们的相爱，还有他们的分离。回想起神乐光的离去，那已经不知道是多久以前的事情了。这段时间被兴奋和恐惧折磨的华恋，终于忍不住了，得知了神乐光的消息，华恋心里的一块石头落地了，她激动于对方还没有忘记约定；失落于自己依然不如对方的地位；羡慕于对方考上了最难考上的学校；恨两人之间的相遇让这一切感情无中生有；闯入自己的生活折磨自己；也庆幸自己有神乐光走入自己人生，带来精彩。

她想给他打电话，想听听他的声音，想问问他在哪里，想告诉他她有多想念他。但是她没有勇气，她怕听到的是冷漠的拒绝，或者更糟的沉默。她怕自己打破了这份美好的回忆，怕自己失去了这份唯一的希望。她只能默默地关掉手机，把它放在枕头下，抱紧自己，闭上眼睛，假装他就在身边。

而考上圣翔后，神乐光的转入让华恋惊喜若狂，一切的感情都尘埃落定，两人的相见就是无声的交流，华恋眼神中充满爱意，在接神乐光去寝室的过程中，有一句没一句的说着这些年自己的感情，隐瞒着自己知情的事实，赞美着神乐光，虽然仿佛要把一切话语都说出来，最后却只是用手指着皇冠的头饰，表示两人的约定依然有效。

而此刻出现了华恋罩衣被挂在剑上，朝左追逐着光的景象，既是神乐光对于华恋的伤害、弗洛拉为克莱尔做的牺牲，也是真昼所无法原谅的行为、让华恋卷入剧本、却用最坏的方式演出。

尽管有这么多难受的事情，华恋却从来不会生出“多么希望不曾有这样的体验”的感觉，神乐光却正好相反。

而华恋说“这是我私下定下的规矩，可能也没什么要道歉的”，像是对于事实的阐述，更像是对于自己的自我安慰，他明知道光也很喜欢舞台，她们的重逢注定是命运的延续，约定的履行，但依然不肯定事情会不会如自己期望的那样发展，神乐光的毅然离去，让华恋记忆犹新，被伤害的恐惧让她牵肠挂肚，如梦魇缠身。



华恋相信着美好的明天、两人的共演一定会到来，神乐光却站在树荫里，微微颔首，华恋是重逢的喜悦，神乐光是遭遇挫折的自卑，她们的故事，将在剧场版最后一幕揭晓。

华恋的煎熬如香子一般孤独，如双叶一般炙热，如纯那一般渴望，如奈奈一般隐忍，如天堂一般高傲，如克洛一般敏感，再包含舞台的冲击和剧本的折磨，共同组成了华恋复杂的感情，让她对于光期盼又害怕。

一处通往东京塔底部的列车轨道，华恋走在枕木上，缓缓向前，塔尖上两颗星星，代表看似很近，其实是遥望天河的距离。

这一小段的回忆虽然很短，却包含了华恋对神乐光的所有情感，她既想忘记那些伤痛，又想留住那些美好，她既想追寻他的脚步，又想保持他的距离，她既想和他共同登上舞台，又想让他远离剧本的诅咒。她不知道自己该怎么做，她只能在心里默默地祈祷，希望有一天，他们能够真正地相拥，相视，相爱。

``` 光恋最后一段回忆结束 ```


好，我们继续，上次说到华恋和光最后一段回忆结束了，光恋两人的故事也逐渐接近。这一集是克洛迪娜和天堂真矢的决斗，她们又究竟会摩擦出什么火花呢？

两人的准备室是化妆间，这个设计和香子的赌屋、奈奈的军服、露崎真昼的运动场一样，都体现了人物的性格特点，而化妆间说明这两个位居第一第二的演员，对于本职工作非常看重，对于化妆十分愿意花心思打理，她们对于舞台的重视程度其实是高于其他舞台少女的，真昼喜欢可爱的动物和体育运动，奈奈有军人般的执着、武士般的情结，香子宠溺成性，喜欢耍小聪明、喜欢赌气，而她们是要在舞台上展现完美的自己。

两人在棋盘上玩百兽棋，天堂在这个时候问“我的小鸡去哪儿了”，同时表现出诧异的表情，坐在对面的克洛就显得古灵精怪了，气势上甚至隐隐压了天堂一头，这样的对比说明克洛是非常狡猾的人，对于事物的观察细致入微，思维很缜密，百兽棋的水平强悍就是辅证，包括在皆杀之前对于露崎真昼的调笑以及很多地方，都说明这一点，天堂真矢拥有最高超的表演技巧，但是对于克洛迪娜这种死缠烂打的行为还是有些难以应付，多次为这个挑战者的轻浮行为感到困扰，而这种对比即将在接下来的对决中体现出来。

克洛在棋盘对决的时候说：“本以为我早就将舞台作为人生的目标了，我却没能去向下一个舞台，逐渐腐朽死去”，这句话是克洛对于自己童星身份的疑惑，对于被天堂打败的不甘，暗示是天堂的到来才让骄傲的克洛遭遇挫折，而好胜心强的克洛绝对不会放任有人在自己前面。

在克洛说这段话的时候，镜头对准自己的时候是镜子中的自己，对准天堂的时候一开始还是镜子中的影像，下棋后，对准天堂的时候的却是镜子中反射的天堂以及本人，代表这段话是虚幻的克洛对于天堂和天堂背后代表的实力的挑战。以虚抗实，以影盖面，是接下来克洛的主要战略指导思想。

克洛想要超越天堂，但是此刻只能追着天堂的影子跑，而没有真正的超越天堂，此刻的首席，在克洛眼中，还是在镜子中扑朔迷离的形象，可望而不可及，但这只是表面上的状况，克洛在棋盘上战胜天堂多次，就说明她并不是一味追逐着天堂，而棋局象征着智谋和野心，克洛的一转攻势将马上到来。

镜头再一转，百兽棋棋盘上的小鸡又回到了棋盘上，而归还小鸡的动作，代表克洛心情的变化，结合她的台词，我们知道，克洛接下来说的，就是对于自己被压在人下的不甘之后，克洛的具体行动了，果不其然，克洛就在这个时候说：“所以我要重生，为了和你做一个了断，去往下一个舞台”。

说话的时候，两人的棋局是两只小鸡面对面针锋相对，代表克洛对抗天堂的正面战场，而就在这个竞争白热化的关键时刻，克洛移动了左下角的車，車这个棋子的灵活性代表不可预测的神秘行动，关键时刻的杀招，暗地里的阴招。

面对克洛的阴招，天堂的应对策略是向前移动王，也就是利用自己引以为傲的实力，用压倒性的优势，抵消克洛的旁门左道带来的影响。正面对抗，代表天堂的傲慢慢性格，以及对于实力的盲目崇拜，和对于阴招的不屑一顾，一个傲然自赏的天堂形象跃然纸上，棋盘之上的战斗和较量反映着她们的心理活动。

镜头一转，一颗車的棋子靠在纽扣上，这正是刚才克洛下的一步暗棋，代表克洛将在接下来的对决当中，于阴暗之处，埋下伏笔，而在这样的暗棋镜头之下，天堂的其他动作显得没有那么紧要了，这说明在接下来的对决中，克洛的技巧，将会发挥四两拨千斤的作用。

天堂听言，笑着说欢迎登上舞台，这和她的一贯作风并没有区别，但是克洛的回应是：“你还真的是弱啊”，这里的你很弱这句话，和刚才的弱有一点不同，刚才是克洛挑逗天堂之后对天堂的迟钝加以调笑，这里的你很弱，代表克洛对于天堂正人君子般的气质对于战场技巧的重视程度不够的结论，克洛认为天堂是被自己引以为傲的实力和荣耀所蒙蔽了双眼，不敢面对对手的阴招，而阴招的破坏性依然存在，这样的轻敌行为，让克洛觉得自己已经占尽先机，找出了对手的弱点，对决是十拿九稳，至少也是胜率大增，她就差窃喜的说出“兵不厌诈”并摆出诡计得逞的坏笑表情了。

同时棋盘上的棋子变成天堂一方棋子全部上阵，而克洛的棋子只剩一个王孤军作战。这说明天堂在面对克洛的小心思的时候，没有做到知己知彼，调整战术，而是一条路走到黑，上了所有的棋子，展现了自己全部的实力，依然试图硬碰硬，用正面压制的方法对抗，克洛刚才还有几颗棋子是在棋盘之上的，现在却一点都没有了，这不是天堂实力强劲，力压群雄的象征，而是克洛阴谋已经酝酿完成，在棋局表面看来是独木难支，其实早就准备好了盘外招，在最终时刻使用，让天堂遭遇滑铁卢。

同时整个场景都设计在化妆间，说明这是一场真真假假，虚实难辨的对决，智斗为主，武斗为辅，拥有最强实力的两人，都是勇者，但是勇者相遇的时候，智者将取得胜利。



``` 天堂克洛化妆间准备完毕 ```

跳过大段剧情

``` 天堂真矢祭出自己的神之容器 ```


大家好，欢迎回来。

上期我们说到，天堂展现出了一只大鸟，并且称这是自己的神之容器，是自己的真身，克洛迪娜则要打破这个伪装，揭露天堂的真实面目。 

第三幕开始，两个人的打斗场景被幕布遮挡，这场对决的隆重程度可见一斑。幕布遮挡了战斗的场景，但也给了观众想象的空间。观众可以想象这场战斗的激烈程度，想象天堂真矢和克洛迪娜的力量。


红色光芒照映大地，象征着这场对决的开始。红色是热情、激情和力量的颜色，象征着天堂真矢和克洛迪娜都准备好为自己的信念而战。铁鸟是强大的生物，象征着天堂真矢的力量。倒悬的铁鸟象征着天堂真矢的傲慢。克洛迪娜无法认同这是她追求的目标，打算揭露天堂真矢的真正面目。

各色光芒照映而下，两人在相框底部、侧面、前方相互争斗。

围绕着相框，说明目前的对决还是隐藏在虚幻之中的，不是真实的对决，相框也象征着两人的打斗目前只是静止的画。

鸟的影子映在场景中，象征真矢的实力笼罩着整个舞台。
隆重的四拍子转换为活泼的三拍子，镜头出现的是《神曲真演》中两人打斗的场景。
副标题《衔尾蛇 美丽的是人还是恶魔》表达对于克洛迪娜身份的怀疑，这是真矢对于克洛的压制。
希腊风格的背景说明了克洛迪娜对于自己实力的怀疑，就如同浪漫主义风格的哲人一样。
镜头一转，又变成《1815 黄昏的大陆军 最后的英雄剧》的背景。

两人穿着大革命之后的军服击剑。
拿破仑的大军团似乎在表现着天堂真矢的实力。
镜头一转，又是项羽刘邦的争霸。

两人身着秦汉时期的服装，唱着中国风的五声音阶歌词。
楼阁旁兵荒马乱的背景似乎描绘着克洛迪娜内心已经乱了阵脚。
镜头再变，又是埃及的“克利奥帕特拉之血”。

两人一身古埃及长跑。
似乎是表现了克利奥帕特拉的勇敢和无力回天。
克洛迪娜的内心犹如托勒密末代女王一般被真矢的无数面貌所腐蚀。
这四个戏剧的场景，歌词分别对应：

予英雄以试炼：《神曲真演》中的战斗场景，克洛迪娜和天堂真矢在古希腊风格的背景下展开激烈的战斗。
予圣人以诱惑：《1815 黄昏的大陆军 最后的英雄剧》中的战斗场景，克洛迪娜和天堂真矢在拿破仑战争的背景下展开战斗。
予你以恶魔：《项羽刘邦的争霸》中的战斗场景，克洛迪娜和天堂真矢在秦汉风格的背景下展开战斗。
予我以恶魔：《克利奥帕特拉之血》中的战斗场景，克洛迪娜和天堂真矢在古埃及风格的背景下展开战斗。
配合着场景的转换，克洛迪娜最终招架不住凌厉的攻势，在戏剧中迷失了自己的内心，被天堂真矢击飞，这四个场景当中，克洛迪娜的状况一个比一个要糟糕，而舞台的多变，说明天堂掌握着绝对的主动权。

克洛迪娜一直以来都追逐着天堂真矢，她认为天堂真矢就是她梦寐以求的顶尖舞台少女。但是在这次对决中，克洛迪娜终于看到了天堂真矢的另一面。天堂真矢是一个强大而无情的舞台少女，她为了成为顶尖舞台少女，不惜一切代价。克洛迪娜无法接受天堂真矢的这种做法，她也无法接受自己和天堂真矢之间的差距。

天堂站在自己的神之容器面前，挥剑，面带笑容的宣告自己又成千上万的面貌，有无限的实力。

天堂真矢是一个多面手，她可以驾驭各种各样的舞台风格。她可以是英雄、圣人、恶魔，也可以是普通人。她有无限的实力，她可以成为任何人。

画框挪移，她又不断展现出旗袍汉妆、金发洋装、埃及艳后等等不同形象，克洛迪娜也不禁怀疑自己追求的天堂是不是真的如空壳一般，他不知道自己打赌的对象还是不是眼前之人了。


就在她发呆之际，一大片相框飞来，象征天堂千种姿态，排山倒海的实力，真身隐藏在其中，持剑击飞了克洛的纽扣，天堂就好像天鹅一般神圣高贵，宣判了克洛的失败，和躺在阶梯下的克洛形成对比。

但是当她要把剑插在position zero上，结束这场战斗时，舞台却阻止了这个动作，此时舞台灯光聚焦到两个人身上，原来克洛迪娜的阴招奏效了，她还没有退场，计划得逞的她，躺在废墟上冷笑个不停，面对天堂明明已经击飞纽扣为什么还不能胜利的问题，吐出舌头，露出了含在嘴里的纽扣，用这样讽刺的动作表现对于舞台旧规则的蔑视。


天堂对于舞台规则的改变非常愤怒，但两人已经在契约上签订了position zero的标记，舞台的规则已经改变，如果不用尽全力，突破自我，是无法取得胜利的，这就是克洛在序章埋下的伏笔。



空虚的神之容器（技巧和伪装）不是天堂的极限，她是被傲慢骄傲嫉妒憧憬塞得满满的有强烈欲望的人类，不是容器。


克洛迪娜就像《浮士德》中的梅菲斯特一样，用剑刺穿了自己的身体，消失在了舞台上。梅菲斯特是一个强大的恶魔，他可以帮助浮士德实现自己的目标，但他也会引诱浮士德走向堕落。


克洛迪娜就如同梅菲斯特一般，要用邪恶的力量揭露天堂的虚伪伪装。

克洛迪娜站在相框上出场，音乐中的三声齐奏，正好是天堂那三声齐奏的小调，表现了克洛迪娜截然不同的角色和性格。她更加阴险、意志更加沉重，站在那“神之容器”面前，对其进行否定，而后转身将容器的头颅砍下。

天堂眼睁睁看着自己的骄傲被夺走，灵魂被斩断，天鹅服装和长剑原地掉落，天堂不见踪影。

随着红色元素逐渐逼近舞台，代表天堂重新回归舞台中心。画着纽扣的那幅画掉落地板下面，激起一阵红光。

天堂重新回归舞台中心，但她已经不是原来的天堂了。

她变得更加强大，更加自信，更加勇敢。她不再害怕自己的欲望，她不再害怕自己的缺点。她接受了自己，她接受了自己的舞台。

从缝隙中升起的是带着太阳神头饰、伴随着烟花的天堂，此时屏幕中终于出现了本次revue的标题——灵魂的revue。

而标题这个时候才出现，表现了这场对决的神秘性，隆重程度也更胜以往。

此时她的唱词也依然表达了赢家通吃的观念，带着太阳神一般的光明和热量，重新作为自己站在舞台上。


真矢失去了神之容器，却找回了自己骨子里的骄傲。



舞台整个外壳都裂开了，露出其中的十字架模型和有洁白外表面和整齐阶梯，白色圆柱状高塔和紫色布条链接各个建筑的身体，花团锦簇的建筑群，象征接下来的斗争将是浪漫的。



同时第四幕也开始了。



感谢大家的观看，本期节目讲解到这里了，第三幕的主要故事就是天堂真矢千面迷惑恶魔心，怎料契约扭曲了规则，恶魔重生了邪念，撕碎了天堂的骄傲，最终逼得天堂回归自我，全力以赴。


天堂在宗教上代表正义却在哲学上代表虚幻，克洛迪娜在宗教上代表邪恶，但是在哲学上代表真实。这两人角色在不同的维度有不同的意义，但是结合在一个人身上却显得有些撕裂，代表两人复杂的形态，虚幻还是真实，都不是最全面的自己。

天堂拥有很强实力，但是他却多此一举地用神之容器伪装自己的真身。他似乎在害怕自己的真实面目被别人看到，或者他觉得自己的真实面目不够好。他总是在他人面前毫不谦虚地炫耀自己的千种姿态、万种风情，如同巨人一般展示着自己的肌肉。这说明他对自己的实力非常自信，但也说明他非常自大。

克洛扮演着邪恶的角色，但是他却是基本都在以自己最真实面貌和对手对决的。他没有天堂那样强大的实力，但是他却不屈不挠，最终揭露了天堂的真身。这说明他虽然邪恶，但他却有正义感。

克洛迪娜可以被视为天堂真矢内心的黑暗面，而天堂真矢可以被视为克洛迪娜内心的光明面

他们没有完全属于自己的特质，如同太极图中阴阳两部分互为分别却互为补充，天堂是克洛的目标，克洛是天堂的诱惑，予英雄以试炼、予圣人以诱惑，两个人互为对方的试炼和诱惑，这是完全有别于香子和双叶的相处模式，他们的关系没有那般缠缠绵绵，却是更为激烈、更加主动的互为师友的，毫不拖泥带水的强者对话。

而天堂代表的光明、克洛代表的黑暗，也是希望和绝望，真面目和虚伪外壳的斗争，结果如何，敬请看接下来的一期。


``` 灵魂的revue、第三幕结束 ```


进入第四幕，名字为“我们一起”，可想而知这是一幕两人互相倾诉、互诉衷肠的剧情。

场景中的十字架，是整部剧作中最具象征意义的元素。它代表了善与恶的斗争，也代表面对自己的虔诚，而十字架的顶端，是一小撮摘星塔形状和颜色的部分，这是对决的顶端，也是接下来最终战斗的地点。

在一处高台，两个人面对面站立，而她们要互相靠近就必须越过身前的低洼地势，如果把下沉的那部分地面想象成浴池，那么两个人都必须洗涤自己，才能进行接下来的决斗。

大风呼啸之后，戛然而止，是时候做最终的决断了。

天堂真矢跳下高台，爬上楼梯，前去战斗。她被水池洗涤了，她拋弃了虚伪的角色。现在，她只剩下最原本的姿态。

抛弃了自己虚伪角色的两个人，用最原本的姿态，短兵相接，流畅的打斗动作，简短而有力的对话，都说明她们全部回归了自己最原本的面貌，用本色演出的方式，展现出最精彩的戏码。

我们不知道克洛迪娜揭露下天堂的面具后是怎样的心情，不过，在圣翔学院的入学考试上的屈辱、羞愧和沮丧应该能够减轻，在starlight公演中的不甘和愤怒应该能够被冲刷一些，这是属于克洛迪娜狭隘的胜利。

没错，克洛确实使用了一些计谋，她引诱天堂签下霸王条款，激将了对方接受苛刻的条款，但克洛作为演员，确实很完美的表演了恶魔的阴险和狡猾，她合理利用狂野荧幕巴洛克的特点，用智谋和胆识赢得了这一阶段的胜利。

天堂面对皆杀的考验，虽然是唯一一个没有被打落纽扣的人，但是也许是因为这个原因，她有些骄傲自满，在99期生的欢送晚会上，其他人都心事重重，只有她坐在观众席上谈笑风生，面色轻松，而那个时候的克洛迪娜眉头紧锁，在教室内紧紧盯着这个老对手，我们不知道是不是那个时候克洛的计谋就已经开始酝酿了，只能肯定整个剧场版天堂都太过闲散和轻松了，那么灵魂的revue前三幕就是她付出的代价。

而灵魂作为revue的主题，恰好不太看重平时的表现、取得的成就，天堂在第二幕当中展现出的铁质大鸟，是对于自己灵魂的亵渎，第三幕中展现出的千种姿态，更是对自己身份的作践，她尽管有强大的实力，但是迷失在了自己的实力当中，灵魂漂浮在舞台上空，没有回归自己的身体，这样傲慢轻视的态度，无怪乎会被重重打击。

天堂那99期前期长期的首席地位，对于华恋的实力压制，皆杀中唯一幸存者的身份，名门之后的头衔，娴熟的演艺技术，是她引以为傲的资本，却是灵魂自由表达的枷锁，更加高远、也更加危险，危险在差一点失去了自己。

演员固然需要高超的水平，但也不能迷失自己的身份，以假乱真的演技也许能收获掌声，但无法支撑起在社会生存的文化素养，失去自己一定会在某一天露出马脚，在那一刻让观众感到人设崩塌的撕裂感，然后从舞台上迅速跌落，从这个角度看，克洛迪娜就如同日本经济泡沫前夕刺破伪装的《土地関連融資の抑制について》（关于控制土地相关融资的规定），在天堂飘得更远之前救了她一把，在天堂享受自己千种姿态的时候泼了一盆冷水。

克洛让剧情的走向转变为观众喜欢的剧情了，把第三幕中乱花迷人眼的枯燥戏码，强行拉回两个人灵魂对撞了，我作为长颈鹿，举双手支持克洛的行为。

歌词开始，随着画面中天堂对克洛的穷追猛打，歌词中对于天堂的质问也连珠炮似地出现。

但就连暂时的逃跑，也是克洛的诱敌之计，她把天堂困在了一只吊桥上，天堂她原来最喜欢乘坐天鹅出场了，那是她的骄傲，但此刻却让她进退两难，成为了她的枷锁。

那一段吊桥掉落，象征天堂的骄傲彻底被打破，而两人的缠斗也被推向天空，刚才针锋相对的两人不得不在空中互相抓住对方的衣服，责怪对方的行为。手停下了，嘴没有停，指责的话语不断，却也是互相交流的必经之路。

歌词再起，声调又升高了一声，这样的旋律常常在天堂的revue中出现，以往，这是表示她的实力强劲，现在却多了一层被逼上绝路的绝唱的意味。

伴随着花瓣飘上天空的两人，依然不依不挠，天堂拒不承认是克洛揭穿了她的面具，强硬而卑微的维护者自己的骄傲情绪，丑陋不堪，却因为激情和热情以及坦诚美丽无比，这就是首席和次席的真实面貌，是比精湛演技更加扣人心弦的灵魂表演。这才是两人互相揭露，互相依赖，互相成长的真谛。

摘星塔形状的高台窗户里面燃起红黄色的火光，这也许是两人的灵魂之火吧，随着争斗的白热化，灵魂燃烧将愈发激烈，舞台也将近尾声。

予英雄以试炼，予圣人以诱惑，她们互相为互相的试炼和诱惑，互相予对方以自己，高远而凄美、精湛而真诚，这就是两人的孽缘，这就是两人的语言，她们注定是对方的劲敌，不是因为缘分才成就了对方，而是强者之间的互相吸引，这样的关系是必然，这样的决斗也是必然。

在战斗最为激烈的时候，克洛持剑穿透了position zero的协议，那是最开始的恶魔的诡计，现在成为了克洛取得最终胜利的伏笔，从恶魔到本我，从伪装到真实，克洛何尝不是在这场对决当中坚定了自己、找回了本真的人呢。

这一击，也打掉了天堂的纽扣。分不清究竟是协议上的标记是position zero的真身，还是让天堂身上的纽扣是，我认为是画框中的协议是T位，而天堂的纽扣虽然失去了这场revue胜败凭证的地位，但依然被克洛当作天堂的骄傲所击落，就如同积怨的revue中双叶执意要挑落香子的绳索一样，是对于天堂法理和灵魂的双重击败。

而此时歌词刚好唱到：“啊啊，你正是……！”，歌词没有直接说出你正是谁，但无论她们想要唱出的词是什么，都改变不了两人对于对方的改观，和对于自己的全新认识，这是对于自己的洗涤，对于灵魂的召唤，原来你是我的对手、原来我是你的孽缘，原来我们互相是对方的劲敌，原来舞台是我们的宿命，谁也不知道真实的感情是什么，对决就在这样唯美的场景下落幕了。

克洛的胜利是真实战胜虚伪，也是智慧战胜狂妄，也是沉着战胜骄傲，总之，就像积怨的revue那样，就像竟演的revue那样，象征意义大于实际意义，也呼应了狂野荧幕巴洛克那灵活性和复杂性的特点。

天堂透过画框看向克洛，那是在鲜艳玫瑰当中绽放的美人，那是美丽动人而又奸诈狡黠的劲敌，但此刻只是让自己刷新认知的同学，她美丽如花，却智慧如水，仁义如山，却危险如火。

这团火焰燃烧了舞台中心的十字架，炙烤着这片留下了两人对决回忆的大地，融化着铁鸟的头颅，扭曲着眼睛的形状，铁鸟眼中的泪光，也许是站在高不可攀舞台上的孤寂和不为人知的哀伤，铁鸟是曾经的天堂最骄傲的容器，如今却成为罪恶洗刷记忆的燃料。

这是天堂的改过自新，将虚伪和傲慢燃烧殆尽，将克洛的罪恶和诡计付之一炬，傲慢和诡计，在两人和解的背景之下，显得无力而无用，接下来，是两人互诉衷肠推心置腹的纯享时间，什么舞台、什么恶魔、什么技巧和野心都一边去吧！


一片灰烬之上，两人躺在地面上，有一搭没一搭的聊着天，约定着明天的对决、未来的事情，显示出气量和格局，两人手牵着手，放在“展现出谁也未曾见识过的闪耀”的协议之上，展现出了属于她们的约定之沉重，表述了属于他们之间命运的绵长。

末尾，两人共同说出了：“我们是一同燃烧，一同坠落的烈焰”，两个舞台少女，一个是曾经的冠军，一个是曾经的挑战者。她们曾在舞台上激烈对决，但现在，她们已经成为了朋友。

她们一起躺在灰烬之上，聊着天，说着未来的梦想。她们知道，她们将会继续在舞台上战斗，但她们也知道，她们永远不会再孤单了。

她们是一起燃烧，一起坠落的烈焰。她们是光明和黑暗的结合体。她们是善与恶的化身。她们是代表希望和梦想的两个人。

好了，本期节目到此结束了，克洛和天堂是在少女歌剧全剧当中占有非常重要地位的组合，展现出了强者之间的交流方式以及人生态度，这场revue当中出现了很多意向化的象征表达，插入了很多戏剧的典故，表达的情绪丰满而富有感染力，骄傲之人应当如此。

而剧场版将两人的对决放在倒数第二的时间顺序上，也显示出了两个人在剧情当中的分量，接下来的光恋两人，不知道会上演怎样的戏码，我们下期再见。

``` 灵魂的revue结束 ```


感谢观众的一路陪伴，剧场版的赏析系列已经来到最后一场狂野荧幕巴洛克的舞台了。

书接上回，华恋沿着铁道一直来到东京塔脚下，如果将剧情串联起来，可知她是从东京的地铁一路或乘车或徒步，来到这里的，期间穿插了很多回忆，这也再次说明剧场版的舞台不再是演员的混战，而是每个人自己独一无二的舞台，有自己必须单独面对的难题。

华恋的剧情穿插了很多的回忆，说明其他舞台少女都是依靠好友和外界才暴露问题，是基于和伙伴的互动来感知自己的缺陷的，但是华恋到现在为止，已经经历了5段回忆的剧情，她对于这一路的风风雨雨已经有一定的心理准备了，想必接下来的对决一定是精彩纷呈的。

而把前面的回忆串联起来，我们能够知道光对于华恋的喜爱和逃避，华恋对于光的憧憬和谦让，她们什么都知道，但是什么都没有说，这就是她们的沉默，也是属于他们的等待。

13年的约定，如今终于临近了解了。

一路爬上楼梯，就如同小时候在滑滑梯恳求小光，在神乐光转学第一天寻找神乐光，但是这次，不是华恋继续追赶了。

气喘吁吁的华恋没有吃下番茄就站上了舞台，对于她来说，形式上的入场券远远不如神乐光更加重要，一路以来的回忆都是和神乐光难以化解的缘分，华恋没有台词，但我想现在的华恋一定有很多话想要和神乐光说。

而没有吃下番茄，和动画版第一集当中贸然跳进舞台有异曲同工之妙，无论是动画中冲冠一怒为红颜的勇气，还是现在背负着约定和希望的舟车劳顿，都表现了华恋对于舞台准备不足的特征，也是接下来华恋最后一次再生产的伏笔。

神乐光吃下了番茄，嘴边留着红色的汁液，说明吃下还没多久，明明在终点站就已经拿到入场券了，却一直到天黑才吃下，也许是对于被露岐真昼暴揍一顿的愤怒，也许是对于华恋的愧疚，也许是对于最终对决的重视，也就是“劝君更进一杯酒，西出阳关无故人”的意思，故意在华恋面前干了，这是属于神乐光的烈酒。

而豪迈的擦嘴姿势和随地乱扔的另一半番茄，也表示神乐光不拘小节，或者说是潦草的生活态度，华恋看着神乐光的动作，心中也许一阵酸涩，她知道这是神乐光的性格，也是他的魅力所在，但她也不禁想起了他们之间的差距。
最先打破僵局的是华恋，一句谢谢你小光那时候邀请我，表现了华恋的卑微，自己接触舞台，度过7年舞台人生，感谢的不是自己而是带领自己入坑的光，充分说明华恋目前对于舞台的态度还是高度和神乐光绑定的。

一个超远镜头出现在我们面前，可知两人的距离是很遥远的，但是华恋说话的声音却很小，说明华恋也不是特别自信，事到临头还不敢对神乐光大声表达自己，这是属于华恋的自卑，他唯独对于这个领自己进入演艺行业的人心存敬畏。

闲散的自白看上去很真诚，但不符合最终对决严肃的气氛，和这些年来单方面信件中的内容没有太大差别，画面中升起一封硕大的邀请函，代表对于过去的怀念。

碎碎念了一大堆，却都是自己的事情，她对神乐光说的，难道就只有这些吗？这种独白可不是志存高远的神乐光希望听到的，她背叛了和华恋的约定，却躲不过对决的命运，也不代表能接受这样过家家的儿戏，华恋把本该是花絮中的内容拿到隆重的舞台说，不成体统。

尽管华恋如何温柔的表达自己的情感，但是这里已经是狂野荧幕巴洛克的舞台了。神乐光冰冷的声音从远处传来，质问华恋的台词就是这些吗？她严厉敲打了华恋，这里不是叙旧的地方。

而我们看到，此时的华恋才刚刚穿上舞台服装，这也侧面说明了华恋的准备不足，而穿上了舞台服装却没有吃下番茄，是对于狂野荧幕巴洛克的轻视，对于全新规则的无视，这样的华恋注定不可能胜利。

开幕的铃声响起，幕布被整个揭开，似乎是为了配合神乐光的敲打，但也是revue的必然，是骡子是马，总要拉出来观众看看，幕布被揭开表面上是神乐光的手笔，实际上是观众对于华恋的不耐烦，这样的句子在动画版中就已经多次听到过了，现在出一个总集篇也吸引不了多少目光，而且华恋还一直一直持续不断的说，观众的耐心也终于耗尽，用实际行动提醒华恋不要辜负观众的期待。

而此时，就如同动画版中第十二集当中的第四面墙被打破那样，现在的舞台也让演员和观众有了直接的眼神接触，表现出这场对决实际上非同凡响，观众第一次和演员距离这么近，而这个近镜头和刚才华恋讲述过程中的远镜头形成对比：“回忆渐渐远去，舞台近在咫尺”。

察觉到观众的华恋非常不适应，神乐光终于忍不住告诉他观众的期待，场景还是观众、动作还是对手，都在提醒华恋关注舞台，不要继续念叨自己过去的辉煌了。

而华恋能这么旁若无人，也说明她对于舞台的适应程度不如神乐光，她关注的是当初那个剧场的经历，和光难忘的记忆，推动她前进的是两个人的感情，而不是对于舞台本身有多么喜爱，在剧场版第一段当中也充分说明了华恋和舞台结下缘分之仓促，仓促的还没来得及好好欣赏戏剧，眼里就全是神乐光的光芒了，她是何许人也？彬彬有礼、才华横溢、见多识广。幼儿园里结识的这个好友，光芒甚至盖过了舞台，冲击力比戏剧还要大。

此后的13年，华恋一直没有走出那一夜的回忆，在中学的剧团、还是在圣翔的汗水，都是为了两个人重逢的5月14日，好像她一直没有思考自己和舞台之间有什么直接联系，一直沉浸在starlight的辉煌中。

观众席原来有这么近过吗？
照明原来这么炽热吗？
缺乏经验和观察的华恋，问出了在熟练的演员眼里如此啼笑皆非的问题，此刻的华恋，童萌尽显，似乎心智回到了5岁时候观众席上的自己了，而这样的现实，是幼小的心灵无法承受的东西，平常最熟悉的那个舞台，也是自己从来都没有仔细了解过的陌生舞台，赤裸裸呈现在她眼前的时候，让毫无准备的华恋如此恐惧。

9人当中的其他组合，都没有两人如此大的差距，神乐光高冷孤僻又胆小，华恋单纯直率又热情，性格风牛马不相及的两人是如何结下约定的？如今回看，应该是舞台的力量，她们本来应该是路人的，却分享了梦想，共享了命运，执着于梦想。而这也是两人性格表面上相差很大，而实际上有一个共同点的部分，执着。无论是对于技巧还是对于友人的执着，她们都显示出近乎不真实的单纯。


此时画面中的摘星塔底部，T位的凸出部分朝向塔底，而在皆杀的revue当中，奈奈列车上的那个摘星塔，是T位朝向塔尖的，这毫厘的差别，似乎显示出华恋的颓势，此刻的她，和舞台显得是如此的格格不入，一路上的诸多回忆，在这一刻似乎显得如此的苍白无力，难道你们两人的命运和约定就是这样脆弱的吗？华恋对于舞台的理解就是这样浅薄吗？神乐光对于好不容易重逢的友人就是这样盛气凌人吗？

起了个大早赶了个晚集，狂野荧幕巴洛克并没有给这两位有强烈信念的舞台少女特殊待遇，只要演出的戏剧不够精彩，无论是多么老的资历，都会被瞬间抛弃，华恋的心中估计开始凉透了，对于舞台是一阵后怕，一阵惊觉。

而此时的华恋才暴露出来自己对于舞台理解的浅薄，和光的starlight，那个有弗洛拉和克莱尔的浪漫故事，就是自己一直以来扮演的角色，她从来没有考虑过剧本结束的事情，一直追逐着克莱尔的弗洛拉突然得知自己不过是剧本中的人物，有自己的开始和终结，支撑华恋继续演出的动力已经全部消失。

而华恋站在摘星塔标记的底端，番茄放在摘星塔的顶端，代表现在的舞台对于她来说是如星辰一般遥远的事物，她的手够不到星辰，只能沉在地面，享受一个过气演员的待遇。

情急之下，华恋只好慌不择路的问光接下来该怎么办，而光虽然没有明确的规划，但是知道舞台不会结束的特征，她有作为一个演员入戏并且出戏的觉悟，但是华恋没有，耗尽了气数，华恋的番茄瞬间爆裂，神乐光却是第一个反应过来的，代表她对华恋的喜爱，但是刚才对于华恋冰冷的敲打，似乎显得很不协调。

神乐光难道再次伤害了华恋吗？事实上可能是的，但是在狂野荧幕巴洛克的舞台上，如果不提示华恋刚才的举动有多么出格，可能华恋会连现在都撑不住，狂野荧幕那洛克、它灵活、丰富、绚烂、但是危险，容忍度更低，低的两人甚至叙旧的时间都没有，这也符合毕业的故事背景。

双腿一软，似乎是瞬间被抽走了灵魂似的，华恋轰然倒地，光一脸不敢置信的跑向华恋，直到作为舞台少女的华恋死亡之后，才奔向她。光彬彬有礼、演技精湛，但是总是不敢说出自己的真实想法，导致一再错过机会，一再伤害华恋。

象征约定的皇冠掉落，光抚摸着着瞳孔放大的华恋，一时间不敢接受这样的结局，说自己会道歉的，这说明光明知道自己做了什么，但是就是死要面子，她演了很多次冷漠的人，却唯独败在了自己最喜欢的人面前，表现出她不见棺材不落泪的执着。

头顶悬挂着她给华恋的那个邀请函，似乎如果当初自己不和她去看戏，这一切都不会发生，刚才的邀请函是被聚光灯照射的美好回忆，那么现在的邀请函就是挡住灯光的崩塌穹顶，同样一个邀请函，在不同人的眼里，不同的时间，表现出了不同的意义，这说明当初邀请华恋去看戏剧，既不是喜剧，也不是悲剧，而是单纯的、一张白纸般的戏剧而已，是人生和她们的表演，让这封邀请函有了意义。

光时隔将近整个剧场版，对华恋说“傻瓜恋”，那么现在的“傻瓜恋”就有一种悲哀和无奈的意味。它表达了神乐光对华恋的怜悯和同情，因为她知道华恋对自己的感情是深刻而真挚的，但却无法得到回应和满足。它也反映了神乐光对自己的无能为力和无法抗拒，因为她无法忘记和放弃华恋，也无法放弃自己的梦想和舞台。这就是她为什么依然想要摆脱华恋对自己的依赖，为什么她不能儿女情长，为什么她必须云游远方。如同利兹对于青鸟的复杂感情一般，想要两者的自由，必须放飞青鸟，溺爱只会让人沉沦。

灯光转场，又变成童年的两人手持红布，共同分享一个命运的画面了，那个时候是华恋抱着沉睡的神乐光，这是神乐光的想象画面，她抱着她，如同她抱着她，那天的两人其实是互相欣赏的，两人都把对方想象成离star更近的那个人，两个人却都心照不宣的远离了star，可以触及的东西，从此变得遥不可及，两人心中都心生退意，可明明她们都是对于梦想有强烈渴望的。

无法触及，因而耀眼，似乎是舞台玩弄了光，也似乎是光自己玩弄了自己，明明是自己引领华恋过来的，居然是自己产生了打退堂鼓的想法，自己是多么胆小，自己是多么退缩，而华恋对于光的邀请，才让自己重新燃起希望，才让一直沉睡的神乐光苏醒了，光是华恋的引路人和目标、华恋却也是光的拯救者和恩人。

有偏见和自卑，有救赎和约定，两人背负的感情即有花叶的柔情，也有蕉纯的果决，还有迷宫的热烈，原本没有这么深厚的情感，经过了13年的等待，已经变得完美无缺了，甚至在两人再次见面的时候，都不敢互相倾诉衷肠，这才有了动画版中第一集疯疯癫癫的华恋和沉默寡言的光，她们当时心中是有多么喜悦、而又有多么小心翼翼，我们无从得知，只知道此刻的剧情，将两人的感情美化得如梦似幻了。

从溺爱到果决，从亲亲我我到天各一方，带着儿时无法忘怀的友人和恩人的回忆，再加上13年的挂念，她们两人的感情，就是最好的。

而这就是光无法失去华恋的原因，自己是华恋的舞台，华恋也是自己的舞台，自己固然可以前往下一个舞台，但是下一个舞台没有你，将会暗淡无光，求求你快点醒来，华恋，不管那是命运还是约定，我们一起成为star吧，一路坎坷，好事多磨，不能前功尽弃，不要离我而去，我不该自负，不该因为害怕就离开你，不该现在才和你说这一切的。

那么本期的节目就到此结束了，光恋两人的对决以及感情纠葛是少女歌剧的集大成之作，其台词之细腻、余韵悠长、回味无穷，以至于我看到这一段的剧情就百感交集，文思泉涌。幸得欣赏少歌，就是没有观众来，我都满足了，不过她们的故事还没有结束，我不能停止观看，在下一期节目，我会继续讲述，敬请各位期待，同时希望给我一个免费的赞，让我有更多创作的激情，再见。


``` 华恋失去剧本，猝死在舞台 ```

好，我们继续，上次讲到华恋失去站在舞台上的动力，热情耗尽，轰然倒下，这次接着最后两人的revue说。

虽说动漫的名字叫做少女歌剧，但自始自终一直在表演音乐剧，而这里的“拜托了，华恋，睁开眼睛吧”却是半歌半词的歌剧唱法，少女歌剧之名至实归，而在这里才使用歌剧的表演手法，也是为了将华恋的倒下、神乐光的感情表现得更加有戏剧性，之前的音乐剧如果说是紧锣密鼓、高潮迭起的，那么这里唯一一句歌剧的台词，就是一切音乐和情绪渲染的高潮，是为了衬托这一刻的绿叶。

而光说自己害怕会变成华恋的粉丝，是因为她对于华恋的感情已经超越了欣赏和喜爱，变成敬仰和倾慕了，自己是带领华恋进入舞台的人，却是在路途中半途打退堂鼓的，有外在的高傲姿态、却在内心是退缩的人，她对自己有这样的想法感到很后怕、对于自己的性格感到耻辱，小时候就是彬彬有礼、气质高贵的别人家的孩子，却连安利别人的时候都坚定不了自己的内心，她甚至有点害怕自己，不敢相信自己居然是想要退缩的人，而在这种时候华恋鼓励了自己，尽管对方的演艺知识没有自己丰富，但是只有自己最知道自己其实有多么胆小，逃避了自己、接受了鼓励、隐忍了爱慕，但是自己很胆小，为了保证自己的感情不会暴露在华恋面前，只好背井离乡，在华恋心中留下完美的映像，现在看来，这13年的时间太没有意义，几乎是为了维持神乐光虚幻的自尊，让华恋也陷入情网的懦夫行为。

在动画第五话当中露岐真昼对神乐光所说的“别夺走华恋”让光心生醋意的同时有感情被轻视的不甘和愤怒，在她转学来之后，一直守护者华恋，沉默寡言，但是谨慎敏感，这就是神乐光转学来到圣翔所背负的感情，愧疚、隐忍、喜爱、矛盾的感情。

如果只看动画版的开头，可能会把神乐光想象成不解风情、冷若冰霜的感情玩弄者，但是现在看来，她的一切奇怪举动，从塔顶推下去，绑架华恋，用撬棍暴击电梯门，都是隐藏在自己内心深处的自卑和恐惧在作祟，如此深爱和仰慕之人近在眼前，却没有表露心声，因为害怕伤害所以干脆一刀切的和华恋拉开距离，和说出了“让你久等了”的华恋相比，相形见绌，对舞台明明有更深的理解，却在情义上像一个小孩。

被华恋夺走目光，被华恋影响，这种恩情直到现在才袒露，但是华恋已经倒在舞台上，失去了自己的目标、被夺走了努力的意义，华恋那单纯而美好的梦境破碎，现在已经圆不回来了，光自己也无法饶恕逃跑的自己。

而台词“我还会给你写信”，是小时候滑滑梯协议的反面条款，是自己对于自己行为后悔而想要补偿华恋的行为，把自己和华恋的角色互换，两个人分享一个命运也要分享同一份感受。

而神乐光直到现在才提出这杯水车薪聊以自慰的补救措施，充分说明两人不光是角色互换了，表白的时间也互换了，就像第一段回忆那样，华恋看光的时候光没有回头，光看华恋的时候华恋早就转过头去了，一生的命运仿佛就在那一刻决定了，深爱、但是错过，坦白、但是无法传达，她们的情感，比花叶两人的交流还要更含蓄隐晦，命运相连的不全是喜悦和分享，还有天意弄人和阴差阳错，两人仿佛一直有一堵无形的墙，阻隔她们互相看对方，就像第一集当中宿舍门在东京塔下阻挡她们一样。

头顶的邀请函信件越来越下降，和光台词的寓意截然相反，光在为华恋的逝去缅怀，在为自己的行为懊悔，但是回忆并没有如纯那歌词中唱到的那样远去，反而是一直如奈奈的达摩克里斯之剑悬在头顶，就在此刻缓缓再度降临到两人身上，舞台的悲剧、坦诚的倾诉，不是故事的完结，刚才的剧情仿佛和观众开了一个玩笑，让大战在即的紧张感烘托起来的气氛被华恋看似幼稚的渴求给浇灭了，但剧情的主线总会在暗处埋下伏笔，让剧情得以平安度过低谷，绽放出新的火花，赋予全新的含义，犹如脱胎换骨一般，把整个世界都给改换了。

而微小的聚光灯照亮华恋的胸前之信件，其实是呼应了starlight的一句台词“小星小幸、大星大富”（简称），前面巨大的邀请函没有抓住、反而不断往下掉，现在小小的邀请函捧在胸前、如同夜空中的超星星、照亮剧情的前路，财富和名望没了，但是能抓住小小的幸福，绝处逢生、朽木逢春般的转折也不过如此吧。

看着信件，光嘴角微翘了一笑，似笑非笑，不知道是不是想起了那句台词，是不是为华恋的绝境反转感到高兴，还是没有理解到剧情的变化，依然为自己的过错感到啼笑皆非，答案马上揭晓。

光的台词：“我在舞台上等着你”，看来是明白了华恋即将复苏的寓意，那一抹笑容既是对于华恋的高兴，也是对于命运的嗤笑，又哭又笑、啼笑皆非，包含着刚才真情倾诉的悔恨，连带着对于重生之后华恋的期待一起，欢送纯真美好的旧华恋离去，恭迎再生产的全新华恋到来，神乐光期待着，观众们期待着。

剧场版画面用两个不同方向的镜头描述华恋落入印有摘星塔的暗井的情节，第一个镜头是从上向下拍摄，是华恋的离去，第二个镜头是从下往上拍，是华恋的降临，寓意辞旧迎新、改头换面、自我重塑。

华恋掉入云层，从“自我重塑”的霓虹灯标牌前掠过，就如同动画版中出现了多次的再生产动画一样，这不过是特殊一点的再生产罢了，没有本质的不同。灯光点亮，变成了一具有五官和皇冠头饰的position zero模型，粉红色的外壳是她的代表色，也是即将燃烧的热情。

而掠过霓虹灯之后的华恋从下往上看是蝴蝶结形状的霓虹灯，这个形状在少歌当中多次出现，寓意复杂，可以是代表华恋的过去，那么模型向下坠落就是放下过去、勇往直前的意思，可以是一个没有实体的点缀、那么模型掠过它代表华恋的不满和空虚，也可以是束缚的代表、那么模型的下落就是挣脱束缚、摆脱规则和利益，拥抱自由和理想。总之这惊鸿一跳，就是属于华恋的最终再生产了，自己在舞台上燃烧7年的热情，被最后一次洗涤、最后一次涅槃。

音乐骤然激昂，模型掉入云层，代表自我重塑之路艰难坎坷，扑朔迷离，华恋进入再生产的过程是机会也是凶险，如果没有强大的信念和实力，这个模型可能掉入云雾当中一去不复返了，前往未知和凶险的华恋究竟会如何呢？

阳光稍稍照亮大地，雨过天晴的舞台总是这么赏心悦目，一辆列车在一片T模型的废墟中的摘星塔的注视之下、准备发车，象征万象更新。而华恋的模型掉在列车顶端，处于主角的玉座上。

电吉他和合成器的摇滚音乐响起，列车在荒原上径直前行，孤单的华恋在朝阳的照映下，显得暮气沉沉，却余晖尚在， 6156的和弦是循环的一组数字，而且刚好卡在两个八度音当中，这是很不协调的旋律，代表华恋正在不稳定的危机当中经历循环，这样的和弦走向设计，也让观众感受到紧张压抑的氛围，配合剧情和画面的构图，不似黎明前的黑暗、胜似黎明前的黑暗。

顺带一提，少女革命欧典那中的《绝对命运默示录》当中，采用过1564的旋律走向，是盘旋着下降的旋律，和欧典那爬上盘旋着上升的阶梯之画面对比，营造出了撕裂感和不协调的意味，这一处的旋律运用是少女革命那里的复刻和升华，有异曲同工之妙。

在低沉的“渴求之心，前去摘星”的歌词复诵之下，华恋的火车进入一段沙尘暴区域，这也是前面云雾的伏笔，不经历风雨、见不到彩虹，而华恋的再生产也同样要被洗礼，这就是她的最后一段回忆，最终的决断。

``` 列车驶入风暴 ```

进入雷暴区域，顿时电闪雷鸣，霓虹灯还有扬声器和照明灯都摇摇欲坠，而这些舞台装置属于演员表演的一部分，动画用这种意向化画面表达华恋在舞台上遭遇的危机。

风暴不愧是天灾，威力实在惊人，看来这次的再生产不是象牙塔里面风雨不惊的闲庭信步了，也不是地下剧场上众星捧月的和风细雨了，是狂风骤雨中的抗争和挣扎。

神乐光隔空喊话，让华恋赶紧往回走，而列车中的华恋正向着母亲和小姨的方向走，看来是她心生退意了，而小时候的形象也代表华恋的胆怯和童稚，上次是华恋鼓励光，这次轮到光鼓励华恋了。不要回去，你还有和我的约定，你还有舞台上的使命。

5岁的华恋疑惑的回头，把手里的番茄放在了昏倒的舞台服装华恋手中，这是童年的自己为少年的自己补上了入场券，这是童萌的志气、纯真的勇气作为自己的后盾，为自己提供能量，华恋的过去并不是在混沌和退意中度过的，她任何时候都闪闪发光，童年的自己给自己勇气和力量（番茄），接下来少年时期的自己会怎样呢？

而且注意此时的母亲和小姨是站立的姿态，代表不安，对于华恋的担心，而等一下她们的姿势将会变成轻松的坐在椅子上，代表神乐光的呼喊让华恋重返正轨，迷途知返了。

此时唱出歌词：“你就是我，我就是你”，这是两个人共享了一个命运的意思，她们因为搬迁见面，因为舞台结缘，因为鼓励而强大，因命运而苦涩，又因舞台而重逢，因热情而感动，因爱意而相认，因帮扶而相依，可以看见，两人共享命运的说法有丰富的理论支持。

华恋由疑惑的表情转变为微笑，代表刚才的退意已经烟消云散，自己不应该放弃表演事业，而坐下来的家长也代表情况好转。

接下来两个镜头，出现了华恋中学和高中时代的同学们，这两个时期是华恋没有神乐光陪伴在身边的孤独岁月，一起表演的初中伙伴和形同路人的高中同学在距离上和华恋有所不同，在初中阶段她还没有追赶神乐光的紧迫心情，因此享受于和同学的表演中，而高中阶段的华恋开始紧锣密鼓的准备报考圣翔音乐学院，因此和同学之间的无形屏障厚了一些。

最后是三个阶段的华恋站在列车的中间，面对着一个火箭的推进器，同时歌词唱出：“过去既是未来，未来即是现在”，代表过去的华恋并不是抛弃不要的遗物，而是支撑自己向前的动力，没有过去的华恋就没有现在的华恋，不能为了过去荒废现在，也不能因为现在的成就就忘却过去的自己。

而这一段的深意也很多：
列车和火箭的推进器都是象征速度和力量的物体，暗示华恋的成长和进步是快速而强劲的，也可能预示她即将面临的挑战和竞争。
列车和火箭的推进器也可以看作是连接过去和未来的桥梁，表明华恋不是断裂或逃避自己的历史，而是在不断地前进和超越自己。
站在列车的中间，意味着华恋处于一个平衡和中立的位置，既不偏向过去也不偏向未来，而是活在当下，把握自己的节奏和方向。
歌词“过去既是未来，未来即是现在”也反映了华恋的心态和哲学，她认为过去、现在和未来是相互联系和影响的，而不是孤立和对立的。她尊重自己的过去，珍惜自己的现在，期待自己的未来。

三个人中最小的那个华恋象征性的对屏幕挥了挥手，象征和过去告别，而由年纪最小的华恋挥手也象征着和神乐光的羁绊，童年的华恋是离现在最久远的，却也是三个人中唯一和神乐光有现实交集的人。象征着她对过去的感激和释怀，同时也表达了她对神乐光的思念和执着，她既执着于他的影子和回忆，又告别他的束缚和阴影。

伴随着“燃烧殆尽吧”的歌词，推进器爆发出刺眼的白光，把三个人吞没在熊熊的火焰之中，这是一种凤凰涅槃的象征，表明华恋通过燃烧自己的过去，来重生为一个更强大的自己。她不畏惧火焰的痛苦和牺牲，而是勇敢地面对它，并从中获得新的力量和信心。她不拘泥于过去的物质和情感，而是用它们作为燃料，来推动自己向前。她不害怕失去过去的一切，而是相信未来会有更多的可能和机会。

而东京塔上的邀请函信件也随着华恋的再生产而燃烧了，还有华恋小时候的居所、游戏机等等物品，都像过去的经历一样燃烧殆尽了，火焰沿着列车车厢行进，一直延伸到列车尾部，化为强大的推力，这一切代表华恋过去的事物，都得到了体面的告别，成为全新华恋的燃料，过去不再是珍贵的，而是普通和平凡的，有缺陷的过去不再被华恋当作根基和依靠，而是跳板和催化剂，就是在这样的支持之下，华恋再生产的进度如同火箭一样突飞猛进。

在车顶的粉色模型都向后倾倒了，这是加速度迅速攀升的象征。

和进入沙尘暴一样的，伴随着合成器的声音，华恋的火车从困境中走出，但是刚才的合成器声音表达的是混乱和迷茫，现在合成器的声音表达了一种焕然一新的精神面貌。

列车的车轮在轨道上飞驰，迸发出一串火花，仿佛重现了第一集中电梯的急速下落的场景，过去的事情历历在目，现在的挑战却近在眼前，过去即是现在，现在既是未来，华恋始终贯穿着进步和重生的主题。这象征着华恋正在经历一次全新的转变，不亚于她当初在地下剧场跃上舞台的那一刻。

轨道被高架桥抬起，列车来到了一处陡坡，径直前往东京塔上的神乐光处

而此时可以看到天色已经变亮了，刚才的华恋是在朝阳之中完成再生产的，象征希望和新生。

神乐光张开双臂，欢迎华恋，说：“这里就是舞台，爱城华恋”，随着轨道的坡度更加陡峭”列车也即将接近终点，由诸多再生产的霓虹灯标牌开路的华恋模型，如同被喝道官簇拥着的新王。

板盖掉落，华恋真身出现，被灯光衬托的华恋，此刻有一种不可一世的气势，刚才的列车，是华恋再生产的地方，就如同任性高速公路上的花叶、青蛙高台上的蕉纯、十字架下的迷宫，但是她们都只是得到了属于自己的position zero，华恋是在自己的position zero中醒来，她不需要再外在寻找力量和支持，只需要回忆自己的过往，从自己的内心中寻找力量的根基，就能转生成为新的自我，这也呼应了华恋作为主人公和其他舞台少女的不同之处，更加高明和强大的自我洗礼，并不需要借助外力。

站在灯光张扬的舞台之上，华恋伴随着多声部合奏的史诗音乐，重新站在了舞台上。

此时的歌词：“若是我们的星光照耀此地，我将再生为崭新的我”这句歌词是一个人对自己的生命和梦想的感悟和表达，他用星光来象征自己所珍视和追求的一切，无论是美好的东西，还是重要的人，还是不同的时空。他在星光的照耀下，经历了感恩、奋斗和牺牲，从而实现了自己的再生和梦想。他也意识到，他不是一个人在战斗，他和其他人都有着某种联系和关系，他们的星光也在互相影响和交流。

``` 再生产完毕 ```


不知不觉，少女歌剧剧场版的赏析已经来到光恋的终战了，我作为视频制作者，回看当初，恍如隔世。临近系列的结束，我更是不能自已，无法远去的回忆和近在咫尺的期待交织在我心头，长颈鹿已经迫不及待了。

在前三期，我们说到了华恋的顿悟和再生产，对于过去的缅怀、对于未来的迎接，而光作为引导者的角色，在华恋失去目标倒下后，用倾诉衷肠的形式，再次成为华恋的引路人、在华恋列车中走倒退步伐的时候，隔空喊话激发斗志，而重生的华恋焕然一新，她的过去已经在幽闭的列车中了结了，现在全新的华恋将会上演怎样的表演呢？敬请收看本期节目。

刚才史诗级的音乐，也变成欢乐节奏的了，代表华恋的进入状态，而舞台上的霓虹灯从狂野荧幕巴洛克变成revue starlight了，也说明这场对决的主场属于光恋两人，她们演出的固然是狂野荧幕巴洛克，但也是唯独属于两人的revue starlight，主题获得了回收。在标牌下方是灰色的position zero，代表华恋通过自我回溯再生产之后，原来的T位、也就是过去的目标已经暗淡无光，现在的华恋只是她自己，不再是被舞台牵着的提线木偶。

歌词“然后向繁星伸出手去，无论多少次”，呼应了华恋经常挂在嘴边的“舞台少女华恋每日进化中”，从和星见纯那的revue中开始，一直到现在的再生产，她都没有放弃自我进化，刚才濒死的华恋已经焕然新生了。

她坐着列车回来了，而刚才列车里面的内容是华恋的过往，童年的华恋把番茄放在了自己手上，少年和青少年的华恋一起向过去告别，告诉现在的华恋她并不孤单，过去的努力不会白费，也不能白费，和神乐光的较量不能放弃也不会放弃。

而神乐光的“欢迎回来，华恋”，也代表神乐光一如既往的矛盾心态，有作为专业演员的傲气，有作为普通女孩的胆怯，有作为华恋故人的深情，她的傲气是对于舞台的认真负责，胆怯是对于自己内心的真诚，和华恋的感情是她对于竞争对手和朋友复杂的态度。她喜爱华恋，但是正因为喜爱，所以才要伤害，正因为喜爱，才必须用舞台做了结。

“列车必将驶向下一站，而舞台少女，将会前往下一个舞台”这是她们短暂交流的最后一句，也是剧场版的主题，光经历了友人离去的伤悲，面对华恋的尸体说出了真实想法，这是她的重生，她不再胆怯。华恋遭受了舞台上的严重挫折，从中庭掉落，在幽暗的回忆当中找回了自己的初心，她不再虚伪。这就是属于她们两个人的重生，她们用自己的亲身经历，理解了前往下一个舞台的真实意义，这并不是说一定要找到某个具体的舞台，而是说不断自我革新，不断适应环境的理念和态度。

狂野荧幕巴洛克是残酷的，社会是残酷的，但是舞台少女也不是吃素的，经过了磨练和成长，她们初步有了在广阔新舞台上起舞的能力，她们开始理解在社会大舞台上展现自己的方法了。

列车很快，狂野大地很残酷，但是舞台少女现在终于可以站在列车上，成为时代的弄潮儿，而不是在后面追赶着列车，成为残酷荒原的牺牲品。

现在出现了两个光和华恋的近景，在“atashi,saisesann”的标牌前，光站在atashi的部分，而华恋站在saisesann的部分，代表光的自我意识超强，她的再生产就是自我的强化，而华恋的自我重塑能力超强，她的每日进化就是自己的特色。

聚光灯浪涌点亮，华恋站在台上，身后的红色呼吸灯从内到外扩散，代表生命力的强劲、积极向上气势的发散，蓝白色的聚光灯从内到外扩散，代表“会让大家闪耀”的誓言得到履行，她就是一个光芒四射的明星，用自己的身体力行，感动观众、启迪后人，她不是最强的演员，确是最有感染力的演员，从最开始的跌跌撞撞，到现在的驾轻就熟，华恋的故事最能让人感受到这似乎触手可及的希望。

而此处的出场唱词，相比以前的，少了一份悲壮和自嘲，多了一份自信乐观，华恋用崭新的态度来面对崭新的舞台，“爱城华恋，独自驰骋于舞台上”，她脱离了和光剪不断理还乱的关系，认识到了自己一直以来缺失的自我究竟为何物，她不再需要依靠任何人，也不再害怕任何挑战，她拥有了自己的信念和目标，通过向内探索，发现了更多的可能性。“将向下座舞台再度启程”她不满足于现状，也不畏惧未来，她将继续追寻自己的梦想，直到找到那颗最耀眼的星。

华恋的唱词结束，聚光灯转向神乐光，一个侧脸特写，不同于华恋的神秘和光彩，多了一份唯我独尊的傲气，凸显了她自我中心的性格，表现了光的实力和自信。

来到光的舞台上，首先吸引我们目光的，是6只灯光轨道，通过基于镜头的纵向排列，让观众感受到了类似于列车铁轨的感觉，如果把灯条想象成铁轨，光的舞台想象成列车，那么这个画面就让人害怕神乐光是否会像列车一样下一刻就飞驰到眼前，相比华恋的出场光效，更富有动感和冲击力，而从屏幕深处向屏幕外浪涌的灯光，也加强了这种暗示，这就是神乐光，唯我独尊、强大而令人生畏。

而她的出场唱词也少了往日的悲伤和勉强，多了一份骄傲和孤芳自赏，这不是空虚的傲慢也不是自负的狂妄，而是自我和自我的碰撞、由内而外爆发出的耀眼气质，有花魁一般的仪容，艳后一般的仪态，让人不禁为她深深沉醉。

灯光变幻，从代表冷静和实力的蓝色，变换为代表闪耀和热情的黄色，聚光灯照亮舞台中心，形成一个星星的图案，这是神乐光头上的那个代表约定的头饰，也是神乐光刻在灵魂里闪闪发光的命运。

她蹲下，起身，抬手，连线匕首在她手中玩得风生水起，这个曾经代表自己失误和罪恶的武器，如今也变成她闪耀的一部分了，她已经克服了恐惧，将全身心融入了表演。

“舞台之上，star只有一人，而我神乐光，就是star”，看上去有些同意语反复的的台词，确是将光对于舞台的态度展现了出来，和天堂真矢“飘落在塔顶的星辰，只有一颗”相比，神乐光的台词少了“飘落”“星辰”之类委婉的语气，多了“只有”“就是”这样坚定的词语，这就是自我重归于心的神乐光所能展现出来的气势。

对比刚才两个人出场唱词的画面，华恋是先有正面影像，然后才出现侧面特写，而神乐光是先有侧面特写，然后才有正面影像，这说明华恋的再生产顺序是通过自我回忆和自我进化产生的自信和骄傲，而光是通过强化自己的自信和骄傲来产生自我进化和自我展现，这也呼应了两个人人设的细节。

以神乐光舞台上的灯光为中心，画面的镜头不断后退，一直后退到东京塔外部。华恋把这一切看在眼里，惊讶于神乐光的闪耀，而此时塔身的中庭处出现了耀眼的蓝光，那是神乐光的闪耀，蓝光逐渐放大，和另一束蓝光逐渐逼近，两个星星光晕中间簇拥着的是神乐光，而左边的那颗先出现的光束代表神乐光的过去，右边后出现的那颗代表神乐光的未来，华恋在列车里通过回忆自己的过往、展望前方的热情来阐述自己的过去和未来，神乐光通过在高塔之上肆意表现自己的气质来展现自己的过去和未来，神乐光一直都很闪耀！

此时，revue的标题出现，名为“最后的台词”，画面中也出现了站在走廊上的华恋仰望着舞台上的光的画面，神乐光，到底还是压了华恋一头，这符合两个人的真正实力，也尊重了神乐光对于舞台如此重视的态度。


``` 两人唱词结束  ```


蓝色聚光灯照耀下的蓝色宝石，在空中漂浮，这是神乐光的主题颜色，同时也代表冷静和实力，高雅和尊贵，华恋望着这样的景象，不禁真诚赞叹光的美丽，“小光，好美，却又令人生畏”，这是全剧中华恋第一次说出小光令人生畏的话语，从动画第一集中，西条克洛迪娜敏锐的捕捉到神乐光是劲敌的信息开始，直到竟演的revue中，露岐真昼愤怒的指出神乐光的恐怖之处为止，谁都认为神乐光可怕，唯一华恋没有对神乐光是不是真的可怕表达态度，而现在华恋终于说出了这句话，难道之前一直是在硬撑着不肯输给神乐光才表现出坚强的吗？答案马上揭晓

连续三个方向的镜头，立体的展示了神乐光的闪耀，而华恋继续诉说：“小光是如此的令人生畏”，最后的台词，似乎已经呼之欲出，华恋抛弃了以往那个和神乐光只敢顾左右而言他的自己，迎接了敢于说出真实想法的全新自己，承认了神乐光的闪耀，承认了自己对于神乐光的畏惧，也即将承认自己害怕不如神乐光的恐惧。

“小光令我如此不甘”，台词的程度不断递进，“目光无法从小光身上移开”，台词又回到自己的真实感受上。

经过这一连串的独白，华恋明白了，自己站在舞台上的理由，一颗蓝宝石融化进她的心房，似乎是融入了勇气的力量，也似乎是收到了神乐光的感召，她必须说出自己最后的台词。

而此时华恋的长剑断裂，这一处画面有几层意思：

根据最后一场revue的主题“告别”，可知在这场Revue中，爱城华恋和神乐光分别代表了未来和过去，两者之间的冲突是一场对于舞台少女命运的决战。

一方面，它象征着华恋对于舞台的热情被打破了，因为她不得不和光分开，失去了她最重要的人。
另一方面，它也象征着华恋对于过去的割舍，因为她选择了走向未来，放下了她和光之间的星之羁绊。
还有一方面，它也象征着华恋对于光的牺牲，因为光用自己的匕首穿了华恋的胸膛，让华恋从梦境中醒来，重新面对现实。
而最后一方面，代表华恋和光直接的实力对比，利剑尖锐无比，却在光的星芒当中自己断裂，自惭形愧，说明华恋此局必败。

剧场版《少女☆歌剧 Revue Starlight》的主题是“面对恐惧”，而华恋在最后一刻说出了“我也不想输给光”这句话，正是她承认了自己内心最深刻的恐惧，也就是对舞台少女的死的恐惧。华恋从小就建立了一套基于否认的防御机制，把光塑造成自己的拯救者，来避免直面这个恐惧。而光则是一个有着强烈进取心和竞争欲的舞台少女，她不想让华恋轻易放弃，她想要看到华恋用尽全力，展现出她的才华和热情，即使是在绝境中，也要与她一决高下。她也不想让华恋失去自信，她想要让华恋相信自己，找回自己的闪耀，即使是在分别的时刻，也要与她共享Starlight。

在最后一场Revue中，两个人第一次面对面的对决。灯光如潮水一般涌向华恋，象征光正在飞速前往华恋的地方。面对光的步步紧逼，华恋就算拿着断裂的剑，也必须挥舞它。而神乐光此处说出“贯穿给我看吧，用你的闪耀”，这句话是神乐光对华恋的挑战和鼓励。华恋于是用手大幅度的挥舞手中的剑，誓要展现出光芒和勇气。同时这个动作不符合人体工程学，并不能发挥多大的威力，展现出了华恋的幼稚和弱小。仿佛一个急于展现自己的小孩，在关公面前挥舞着自己断裂的剑。真实的实力对比已经被暗示得很明白了。

而镜头一转，是神乐光持匕首贯穿了华恋的胸膛。光蹲身抬手，把匕首按进了华恋的身体，这是飞奔过后底盘很稳定的进攻姿势。华恋笔直站立，双手摊开，这是呆滞站在原地并且没有防备的放弃姿势。犹如动画第六集当中双叶站在原地、任凭香子打落自己纽扣的情景。但是现在不同的是，华恋脑海中并没有杂念，而是只有进取的意识和还击的信念。这样的结果，不像华恋故意放水，更像神乐光移动过于迅速，攻势过于迅猛，让华恋甚至没有反应过来的时间。我们不知道究竟是那种情况，总之就是神乐光赢在了自信和实力，华恋输在了气势和时机。

匕首来得太快，华恋没有反应的时间，而现在，她才真正说出“我也不想输给光”这句话。通过承认恐惧，华恋重新发现了过去的自己，也就是一个有着自己的渴望和闪耀的舞台少女。她也重新定义了和光的关系，不再是拯救者和被拯救者，而是平等的伙伴和竞争对手。动画中每个舞台少女都有着自己的闪耀和恐惧，而这些恐惧都具有同样的内核：对舞台少女的死的恐惧。剧场版中华恋和光是最终面对并超越这种恐惧的人。

克服了恐惧的华恋，身后迸发出很多鲜红的position zero，她闪着泪光，似乎是为自己的坦白感到羞愧，似乎是为自己这么多年来的忍耐感到不值得，也似乎是为自己的幼稚感到懊悔，象征活力的position zero代表华恋不仅仅是在自我重塑中重生的人，还成为了自己就是生产目标的人，position zero的数量多代表她不再是追逐目标的人，她已经成为众人追求的目标了，而这样的镜头，也代表华恋就是我们的学习对象。

而这么多T位从华恋的身体里出来，代表自己最后的台词释放了自己的目标，原来的华恋可能是有各种各样的愿望的，想要和神乐光同台演出，想要和神乐光坦白心声，但是这些愿望都实现的时候，华恋就再没有别的愿望了，她已经无憾了。

强大的冲击力代表承认自己恐惧心理的力量，她再也没有束缚，冲破观景台的墙壁，让塔尖升起，而观景台中神乐光扔掉了自己的星星头饰，代表约定已经实现，命运已经交合，不再需要信物了，同时这个revue也是一个分别的故事，她和华恋的分别也同时是自己和那个约定的分别。

T位组成的一柱擎天，直直飞向天空，但是和序章那些灰色的position zero代表的意义不同了，灰色的T位代表希望贫瘠的荒原，也象征对于舞台剧没有深刻理解的过客，也像后浪推前浪的新一代演员，是消极的意义，在序章展现如此消极的意义，可能是想要营造危机和冲突，然而现在的红色模型排列整齐，方向明确，并且代表着热情，是积极的象征意义，是序章主题的回收，是少女们成长的成果。

华恋又跌落高塔了，从塔身结构可以看出，她和塔尖在一起，而皇冠掉落也和刚才神乐光星星头饰掉落的意义有相似之处，星星掉落是命运的终结，而皇冠掉落是面具的脱落和束缚的挣脱。

她虽然是再次落下，但是这次不是被人推下去的（好惨），这次是被自己的能量推动的，这种情结是华恋的自我对抗和自我伤害，她拜托了原来那个隐蔽真音的自己，找回了自己真正想要表达的东西，和神乐光过去的相处模式做了最后的告别，这些都是最后台词的作用。

塔尖直接一头扎进地里，扬起一阵烟尘，这里的烟尘和刚才华恋掉入的迷雾有一些区别，刚才的迷雾是华恋的浩劫，那么这里的烟尘就是华恋做情绪整理的短暂机会，她很骄傲、也很敏感，她不想输给光，也不想让光看见自己嚎啕大哭的狼狈摸样，爱城华恋已经进化了，她不像再像原来那样哭着闹着求神乐光不要离开了，她已经和自己的引导者神乐光做了分别，已经和过去胆小的自己做了分别，狂野荧幕巴洛克也不允许她不和过去的一切做分别，华恋的舞台还没有结束，她不想继续委屈自己了，但是现在必须再强迫自己最后一次不要哭。

烟雾散去，东京塔的塔尖一头扎入地面上超大的position zero当中，从空中俯瞰，塔尖的阴影是星星头饰形状，而塔座是倒置的皇冠形状，星星在posiotion zero这边也说明神乐光取得了最终的胜利，而光在华恋的皇冠这边，华恋在光的星星这边，也说明两人在大战宣告结束后的心心相惜、互相欣赏。

神乐光站在晨光中，露出释怀的笑容，看着这一切，仿佛在骄傲的宣告：“这里有我神乐光的足迹”，她挑落自己的绳索，罩衣飞向天空，这是属于她的自我了结，由心而生的喜悦，对于自己胜利的喜悦和对于华恋自我解放的欣慰。


``` 最后的台词结束 ```


一辆列车停靠的站台上，香子也放飞了自己的罩衣，她在剧场版前期是最执着于revue的，但是现在确是第一个放飞罩衣的，看来和双叶的对决，释放了她的怨情，香子也终于不是那个任性的大小姐了。

站台上其他6名少女也放飞了属于自己的罩衣，和过去的自己做着最后的告别，她们动作神态各异，香子秀发拂面，眼神骄傲却不骄蛮，单手支撑着石柱，斜靠在围栏上，右腿站立，左腿踮立，骄傲、自信、放松、潇洒，似乎在保留了东方美感的情况下融入了西方人的自信和勇气，她看向远方，展望着什么，但估计绝对不会似乎进路调查表上“继承千华流”的目标了，经过洗礼的她，将以一个最洒脱的姿态迎接新人生的到来。

奈奈左手贴在前胸，右手抚摸发鬓，嘴巴微微张开，呈现惊讶状，相比香子踌躇满志的低头颔首，奈奈是目不暇接的惊讶，她抬头望向远方，惊讶的同时，一只手缅怀过去自己的温柔，一只手撇开眼前遮挡视线的头发，标准的站姿是她对于眼前景象的肃然起敬，抬起的双手是她呼之欲出的震撼，奈奈在动画中是实力最强劲的，在剧场版中是对于舞台规则感知最敏锐的，却是在巴洛克的舞台上最沉重的，这位最极端、最沉重、最善良的少女，在此刻是最震撼的，她此刻真正明白了自己的优点和缺点，更有能力、更有一个好心态能够面对接下来的人生了。

天堂真矢双腿并拢，亭亭玉立，和以往傲慢的叉开腿的姿势显得很迥异，而右手叉腰，左手自然垂下代表她在保留自信和骄傲的同时，放下了自己名门之后的沉重枷锁，和以往在舞台上眉头紧锁的形象相比，现在的天堂能够正确面对自己的实力、正确处理名望和人生的关系了。

石动双叶站在最后，但是她也看着前方，上身前倾，无论是什么想法，总之她应该更加肯定自己进路调查表上面“新国立”的选择了，她不再是香子的笼中鸟，也不是一飞冲天的凤凰，他是一只猛虎，，一只充满希望和进取意志的猛虎。

露岐真昼坐在站台的石桩上，双腿惬意的在身前摇摆，一头飘逸的长发飘扬得比天堂真矢还要高，躬身向前的她依然很温柔，依然是那个温暖人心的角色，但是有了爬上石柱的勇气和性格，大胆但是不张扬，温柔但是不卑微，她知道她如果想要去温暖更多人，给更多人带来笑容，就必须站得更高，她不能一味忍让和吃醋了，她必须站出来，维护自己喜欢的人，斥责自己看不惯的现象，杀伐果断但是温柔可爱，这样才能在巴洛克的舞台上重新绽放自己的魅力。

星见纯那带着智慧的绿色眼珠，望向前方，表情有些吃惊，且是侧身站立的，裙摆因为转身呈现了斜方向的褶皱，这代表她刚才是背对舞台的，想要逃离这个地方，但是最终下定决心转身面向前方，而且左手也微微抬起，作势要抓住眼前的景象，也就是她曾经的唱词：我要抓住自己的星星，想要抬手抓住属于自己的未来。不知道她心中是否有对于进路调查表上“文学”的志向有些后悔，不过可以肯定的是她不会放弃演艺事业了。

西条克洛迪娜和天堂真矢手叉腰的方向互为镜像，天堂是右手叉腰，那么克洛迪娜是左手叉腰，站在最旁边的她因为没有同学挡风，头发飘扬的幅度最大，眼睛微微眯起，嘴角微微翘起，而那个她还是之前那个骄傲而敏锐的她，只是没了之前的冒失，多了一份站在边缘的谨慎，保留了不服输的顽强精神，但是多了一份和天堂真矢对决后学来的沉稳和气质。

这是一张众人神态各异的毕业照，也是她们最后同框照相，既不是七零八落的分散，也不是千篇一律呆板，这个毕业照片尊重了每个人的个性同时，展现出了她们共同的风貌，这将是7人永生难忘的一刻。

望着这一幕的我，作为长颈鹿为她们的未来表达祝福。

一片废墟上，神乐光缓缓朝华恋走去，这是胜利者的姿态和气度，她要再看看华恋。

华恋站在原地，说了一句：“演艺结束了”，这和一开始的结束有很大不同，一开始是starlight的结束，华恋接受不了目标丢失；而现在的结束，指的是她接受了现实，同时和神乐光已经分别了，她心目中的神乐光已经远去，刚刚面对变化的华恋，当然会怅然若失。

而这个时候华恋又一次望向屏幕，说了一句revue starlight,看上去就像是在和屏幕前的观众说，那这个暗示可能就是说屏幕前的观众有可能正在经历revue starlight，相当隐晦，但是结合全剧，这里的这个望向观众的镜头很有可能就是这个意思，全剧都在非常高潮的时候突然向观众传递“你们也是剧中人”的意思。

华恋胸前的衣服破碎，露出T形状，他没有取得这次revue的胜利，但是成为了释放position zero的人，而现在他自己的伤口也是T形状的，说明胜负并不全在舞台，她找回了自己、克服了恐惧、表露了真心，这就是她的胜利，而这个伤口正好在心脏附近的位置，也说明华恋表露了真心。

她说，我现在可能是世界上最空虚的人了，这句话有几层意思：

首先就是她和神乐光之间的旧相处模式被打破，导致她现在怅然若失，有些怀念以前和神乐光玩耍的时光。

然后就是华恋原本引以为傲的starlight已经结束了，自己原来理解的那个舞台已经被自己得知是虚幻的，那个包含华恋学校期间回忆的地方已经渐渐远去，即将到来的新舞台却还显得很仓促，让华恋觉得自己没有充足的准备，所以她说自己空虚。

最后华恋是比较单纯的人，心中藏的小心思，最隐秘的一条估计也就是对于神乐光的嫉妒和对于自己的不甘，这句话，也就是最后的台词说出来之后，她一时间难以找到新的目标去追求，而她的心思比较单纯也决定了她目前确实没有什么其他的目标。

神乐光给华恋抛了一个番茄，这是狂野荧幕巴洛克的入场券，而此时我们回忆剧场版的最后场对决，发现华恋在登上塔顶的时候没有吃下番茄，在列车上回忆过往的时候，童年的华恋也只是把番茄放在了她手中，也无法确定华恋是否吃下了番茄，所以现在神乐光依然把番茄丢给华恋，意思大概是让华恋吃下番茄吧的意思，这是好朋友的关心，也是光作为竞争对手和伙伴的协助。

神乐光说：“那就去寻找吧，下一个舞台，下一个角色”，华恋点头应允。

而华恋究竟有没有吃下番茄我们始终不得而知，我们只能知道华恋作为最后一个步入舞台的人，犹如初生的婴儿，还有无限可能，她不是实力最强劲的人，却是进步最大的人，也是进步意愿最强烈的人。

全剧就这样把悬念留给观众了，此时华恋的眼睛再次望向镜头，似乎又在看着观众，连续两次打破第四面墙，全剧就这样结束了。

这时响起了片尾曲，宣告剧场版也完结了，而片尾曲也有很多值得欣赏的地方，我们下期再见。


``` 最后的告别结束 ```

片尾曲开始，音乐先用进行曲的军鼓节奏开头，寓意着舞台少女们的大学生活将会以昂首阔步的姿态进行。

而屏幕中出现了插在T位的塔尖，和放在地上的塔底，表示接下来的这一切都将以现在为基础，呼应了“过去即是现在，现在即是未来”主题，提醒我们就算升学了，也不要忘记在狂野荧幕巴洛克上发生的一切。

史诗级的序章音乐结束之后，出现了有活力和动感的富有生活气息的快节奏音乐，表现舞台少女们前往新目的地的欣喜和期待。

画面中出现了神乐光拉着旅行箱的图画，而这样的画面在动画版或者是剧场版都多次出现，第一次是神乐光转学圣翔，第二次是她因为华恋的冒进而离家出走，第三次是剧场版里面乘坐伦敦地铁前往露岐真昼的体育场，而第四次，也就是现在，是升学，无论哪一次都是转折的到来，无论哪一次都是推动命运的前进。

然后歌曲进入主歌部分，画面中开始出现各种插画，第一组图画是神乐光穿着便装，拖着行李箱，离开圣翔，而圣翔门口的两个新生不认识这个人是谁，表现了舞台人前赴后继的主题，预示着这样的故事，还会在下一代中继续，舞台没有结束，revue也没有结束，新生们会上演starlight，但是一定不会重复旧的starlight。

第二段乐句配合的插画是神乐光路过把摩托车弄倒的香子，香子一脸担忧，让光不要告诉双叶自己弄倒了她的摩托车，而旁边的文字标注是“千华流第十二代[花柳慧仙]袭名”，而东京的背景图画，也让人联想到继承家业，这就为观众制造了一个悬念。

第三段乐句，配合的图画依然是神乐光拖着旅行箱，但是她是坐在新国立的教室里，看着天堂、真昼、双叶入团试验，三人都对未来的舞台包含期待。

第四段乐句在调性上进行了升调，并将调性由小调改为大调了，代表情绪的递进，而配合的画面也是克洛迪娜给坐在法国街边的神乐光端茶倒水，看上去像是克洛迪娜招待神乐光，而接下来就显示克洛迪娜theatre du flame入团了，看来她不出意外的来到了这个剧团，又一张图像，克洛迪娜窗前放着一只黄色的、代表天堂真矢的小鸟，并朝着窗外挥手，说：“下次该我去见你了，到你在的地方”，这不知道是对天堂真矢说的，还是对神乐光来访的告别。

下一段乐句，出现了两人对唱，画面中出现了神乐光和星见纯那在NY音乐梦工场（自己翻译的）留学，星见纯那说出了“虽然是初登舞台，但现在很开心”的话语，这表明她并没有放弃演艺事业，并且还把每次舞台都看作是初登场，动画第二集里面那个对于胜利有病态执着的纯那，现在也变成能够好好享受演艺的人了。

合唱经过一次升调，来到了下一个乐句，第四段乐句被重复唱出了，但是音调更升高了一个全音，和声中也有很多休止，配合着给人感觉高贵和典雅，画面中显示了大场奈奈英国王立留学的画面，大场奈奈穿着有西洋风情的连衣裙，优雅坐在长凳上，代表着成熟，也代表她彻底放下了对于99期圣翔祭的留恋，而神乐光只是拿起手机和身在自己母校的奈奈通话，代表英国王立是光的伤心之地，光不想亲自到访英国王立，只是通话示意，而奈奈在电话里讲的内容是“这样啊，有好好见到大家呢”，语气显示出了勉强和遗憾，遗憾于没有和神乐光见面，大家都见了神乐光，唯独我没有见到，表示奈奈对于这个集体的依恋，而大家更是奈奈经常挂在嘴边的词语，这是她最喜欢的集体，但是是她再无法见到的集体，奈奈犹如绝望女神一般，被幽禁在英国王立。

插图暂时完毕，音乐又变成欢快活泼的富有生活气息的音乐了，图画中两颗星星逐渐逼近，她们分别代表过去和未来，而插图是代表华恋的线突蛹头像说出了“不好意思，今天试镜”的话语，右边是神乐光在车站低头看手机的插图，而手机上华恋的图画在左侧代表过去的星星下方，神乐光在车站等车的插图在代表未来的右侧星星下方，代表对于神乐光来说，华恋已经成为过去，自己接下来的旅途才是属于自己的未来。

左侧的图片变成神乐光站在车门外，右侧的图片变成神乐光走入车门内，一个镜头在外，一个在内，这是属于神乐光的过去和未来，她想成为star，她想搭上名为舞台的列车，所以对于她来说，未来永远在路上。

最后在过去和未来星星簇拥下出现的职员是监督古川知宏，两颗星星最终也变成position zero的形状了，神乐光踩着这个标记，走进列车，而T位的模型指向列车外，代表过去作为目标的postion zero已经是过去的事情了，她踏着属于自己过去的荣耀，走进新的天地。

画面中出现了“我们已经在舞台上”的手写体语句，这和“过去即是现在，现在即是未来”的主题呼应，我们无论什么时候，都在舞台之上，无论什么时候都是在表演，不要因为松懈而荒废了技艺，不要因为安逸而忽视了观众，这也是想要对我们说的，生活困苦，我们必须常备不懈。

片尾曲结束，画面中出现了穿着代表活力的橙色运动鞋的女孩，配文是：现在，此时此刻，代表这个画面才是现在时，而这名女孩穿着印有“我，再生产”模型的衣服，听说就是爱城华恋配音者小山百代去企划试镜时候穿的衣服，此刻我认为剧情要表达的意思，最重要的一个，应该是：“打破第四面墙”。

而在华恋报自己的代码和出场词的时候，画面中出现了她的佩剑和舞台服装，舞台服装随风飘走，穿着舞台服装那段岁月锻炼出来的力量保留了下来。
