《少女歌剧revue starlight》动画第九话的标题是“星光的再会”，主要讲述了奈奈和纯那之间的冲突和和解，以及恋和光之间的约定的由来。

这一话的开头是奈奈在自己的社团教室里回忆起自己曾经为学园祭写过一个剧本，但是没有人理解她的想法，只有她一个人热爱着舞台。她抱着剧本说出了自己的愿望：“我想要永远的伙伴，和命运的舞台。”

然后画面切换到圣翔音乐学园的99期生们在排练新剧本《星光收集者》。奈奈作为舞台剧部的部长，一直在努力让大家按照自己的想法演出，但是遭到了纯那的反对。纯那认为奈奈只是在重复着去年的《星光》而没有创新，而且忽视了其他人的意见。她质问奈奈为什么要一直轮回着同样的舞台，而不是向前进步。

奈奈坚持认为自己是对的，因为她觉得《星光》是最完美的舞台，是她和其他人之间的约定。她说出了自己在轮回中看到了无数次《星光》的结局，每次都让她感动。她说：“我想要再次打造一模一样的舞台。我已经触碰到了，但是还是那么耀眼。”

纯那无法理解奈奈的执着，认为她是在逃避现实。她说：“你已经不再需要我们了吗？你已经不再需要这个舞台了吗？”然后她挑战了奈奈进行revue（舞台少女之间的决斗），希望能夺走她的角色。

revue的场景是一个空荡荡的教室，只有一张桌子和一把椅子。纯那和奈奈分别扮演着《星光收集者》中的两个角色：星光收集者和星光守护者。星光收集者是一个孤独的人，他想要收集所有的星光，但是却失去了自己最珍贵的东西。星光守护者是一个温柔的人，他想要保护所有的星光，但是却被星光收集者所伤害。

纯那和奈奈在revue中展开了激烈的对话和战斗。纯那指责奈奈只顾着自己，不管其他人的感受。她说：“你为什么要这样？你为什么要把我们都推开？你为什么要把这个舞台变成你一个人的东西？”