

指责型人格是一种轻度的人格障碍，但带给身边人的伤害却不可忽视。指责型人格的人，行为上具有极其强烈的攻击性，这类人从不服软，并且无时无刻处于指责与抱怨之中，即使指责的细节可以被语境或者上下文解释，依然不依不挠出口指责，俗称挑刺。

指责型人格的潜意识和意识焦点在负面，动机是为了满足自己的价值感，并且认知认为批评别人是为了别人好。他们会无端放大缺点，完全无视优点；总认为自己是对的，很难意识到自己的问题。情绪是攻击性的，行动上批评是很多的，批评时生理上肌肉是收紧的，容易头痛和高血压，这说明指责的行为对本人也不利。

指责型人格的形成来源于以下三个方向：

- 来源于父母。子女的行为容易拷贝父母。其中70%同性别拷贝，20%拷贝异性别父母。如果父母是指责型人格，子女成为指责型人格的概率也较大。
- 来源于过往生活经验。青少年时期受到父母过多批评和老师过多批评，自我潜意识价值感严重不足。比如父母虽然不是指责型人格，可能追求完美，或者不顾孩子智商对孩子要求过高，导致批评太多。老师批评过多。或者有严重的失败创伤进入潜意识。这些经历都可能形成潜意识的自我价值感不足。自己没有价值当然是痛苦的，人天然需要自己有价值感。所以指责型人格通过批评别人来提高自己的价值感。也并不是他有意的，而是在潜意识层面，成为了一种自动的减少个体焦虑的心理防御方式。
- 来源工作环境。在社会中因为挑毛病得到了好处，长期以往形成指责型人格。比如做质检员、稽查人员、审计人员、纪检官员、反贪小组成员、通过找别人毛病找的全面而工作表现卓越，得到表扬、奖金、晋升、名誉等。挑毛病的行为得到了强化。就好比有个人走路低头看见了一万块，捡了一万块，以后走路就忍不住低头往地下看。泛化到生活中，慢慢也习惯在家里，在生活中挑别人毛病。

指责型人格在生活中会给自己和他人带来很多困扰和伤害。他们在亲密关系、家庭关系、亲近的亲友、密切的同事、下属、合作伙伴都会感到难受，变成人际关系出现问题。因为潜意识焦点在负面，因此容易情绪不佳，亲友更是受到负面影响。因为不容易欣赏他人的优点，愿意追随者少，社交能力差。事业上得到别人的帮助的概率和程度也会比感恩心强的人差，容易运气差。严重的还会造成自己和亲友的与情绪有关的心身疾病。

指责型人格如果想要改变自己的状态和模式，并获得更健康和幸福的生活和关系，则需要进行以下几个方面的努力：

- 增强自我觉察能力。学习认识自己内心深处真正想要什么，并且寻找更合适和有效地表达方式，在高强度、快节奏的生活面前，这种方法往往无效。
- 增加正面思维和情绪。学习欣赏自己和他人的优点和长处，并且用赞美和鼓励代替批评和指责，做到这一点通常需要先解决内心的不平衡情绪。
- 增进同理心和沟通技巧。学习理解他人的感受和需求，并且用倾听和询问代替假设和断言，而倾听和询问所需要消耗的时间和精力通常比假设和断言要多，因此快节奏生活会打乱这种技巧育成。
- 增加安全感和信任感。学习接纳自己和他人并非完美，并且用合作和妥协代替抵抗和争斗，这通常需要身边的人大多都是心理健康的人，身边如果都是指责型人格，自己的接纳很有可能成为他人欺压的理由。
- 寻求专业帮助。如果以上方法仍然无法改善自己或者关系问题，则可以考虑寻求心理咨询或者治疗师等专业机构或者个体提供更系统和深入地支持与引导，这个方法通常需要有很多钱，心理咨询的费用不菲，如果没有充足的预算去寻求心理咨询帮助，很有可能让自己陷入经济上的贫困，入不敷出，造成的心理压力不如咨询之前。

