《剪辑师和专业人士之间的微妙关系》

专业人士凭借过硬的知识积累，在自己粗剪的视频里发表着人民群众真正需要的精彩观点，却受限于营业收入，不愿意付出自己本就不高收入的一部分，专门请剪辑师提高视频质量。而粉丝也偶尔顶着长串的语气词和响度剧烈变化之类影响视频效果的负面特征，强行观看视频，因为观点却是很吸引人，也很有用。而专业人士也仗着自己有真材实料，敢于不经过剪辑就放出成品，笃定观众不会为了一点不适就放弃观看自己的观点，继续雷打不动的当口播博主。

剪辑师虽然在细分领域的了解没有专业人士深入，但是对于媒体之类的修养和知识积累比较深厚，他们想要让自己的技术有用武之地，把那些响度不齐、配音嘈杂、运镜诡异的视频都给修正了，给观众带来更好的观影体验，但无奈劳动是要拿工资的，除了少数大机构有钱付工资外，很多个人博主都是一人包干全部工作，其效果自然不如有专业剪辑师的视频，而剪辑师也只好愤愤不平、怀才不遇，在自己喜欢的领域内，把无人问津的素材翻来覆去的，用自己的专业素养剪出观感上美轮美奂的视频，却因为缺少过硬的文案，来访者寥寥。

于是，悖论形成，两类本来是要精诚合作的人，因为金钱问题，变得天人两隔，无法合作。经济关系，成为了一条横亘在两者中间无法跨越的河流，甚至其凶险超过远在天边的“沈河”。

通过这个故事，我们知道了，视频的核心是观点和信息，不是形式和手法。