红色幕布缓缓拉开，露出孤高的白塔，沉重而神秘的前奏旋律缓缓响起，画面以暗色调为主。

华恋出场唱词，失去了激情明快的配乐，显得略带诡异。唱词结束后，灯光短暂地照射在华恋身上，背景以黑色调为主。

聚光灯移开，音乐变成轻柔、悠扬的弦乐，天堂真矢丰满的声音响起，高雅的唱词随之出现。她乘着天鹅吊台，踏着星光缓缓降落。

天堂自我介绍最后一句是：“今夜灯光只为你”，，奠定了天堂孤独傲慢的基调，华恋则在黑暗中注视着在光芒中的她。

第一个前奏结束，紧迫的管弦乐响起，配合神乐光打破电梯门的画面，让人感受到紧张和不安。

一盏吊灯缓缓降下，音乐转变为循环下行的钢琴旋律。在紫色微弱的烛光下，两人的第一句歌词悲凉而缓慢，旋律中使用了大量小调。天堂的那句“不，你看不见”以低音结束，有欲扬先抑的紧张感。身后的阶梯图案画布慢慢升起，暗流涌动。

两人合唱了“塔顶的景色”后，钢琴伴奏停下，以滑音衔接，变成了丰富而节奏稍快的音乐。前八个音比较紧凑，后四个音比较悠长，不协调的节奏暗示着即将发生的不寻常事件。

华恋唱到：“你的心中藏着什么，我的眼睛看向的方向，那里有现在无法企及的星辰，但为了约定，我会不停地追逐。”

华恋仍然在高声唱着自己的约定和目标，剑法凌厉，杀气外露，用悲壮的旋律表达自己的决心。

天堂单手阻挡住了华恋的攻击，询问华恋参加revue的原因。音乐重新变成紧张的神秘钢琴伴奏，画面也配合上了刚才砸门的神乐光，表现出神乐光内心的紧迫感。

天堂说：“抓住小小的星星，你就会获得小小的幸福，摘下巨大的星辰，你会得到庞大的财富。”背景音乐中出现了象征戏剧张力的小提琴声音。天堂抬起剑打乱了华恋的阵势，并用剑熄灭了蓝色吊灯的火焰，音乐戛然而止。

单调而神秘诡异的钢琴伴奏响起，天堂在黑暗中亲吻剑上的宝石，宝石亮起。华恋身后的画布展开，露出四根罗马柱，丰厚饱满的交响乐配乐响起，闪过三个舞台机械运转的画面，代表天堂真矢对于舞台的掌控超乎寻常。

伴随着沉重的音乐，天堂唱出了“女神的呼唤，天空的王座”，旋律高亢，与刚才完全不同。仅仅一句话就让氛围变得沉重高昂，强调了王座的尊贵。

天堂继续高亢地唱着：“飘落的星辰，只有唯一一颗。”然而，这才是revue前期，高音的开头是否意味着后期的音难以掌控？拭目以待。

三声整齐的齐奏响起，天堂押着节奏，在高台上摆出象征力量的叉开腿站姿。华恋感到惊讶，提琴声音响起，紧张的弦乐出现，画面中仍然是神乐光，每次紧张旋律出现都会有光，代表她的心情非常焦急。

回到舞台，华恋像一只蚂蚁一样快速跑向阶梯，提琴的声音循环着升调的旋律。天堂的歌词是：“有志气的话，请走上这巅峰”“站到我面前，露出你的獠牙”。这两句歌词降调，突出天堂用低调唱法展现自己的高傲，用伴奏的高昂来暗示自己的实力表现方式。

天堂唱到：“你心里有一头巨大的野兽”“小心别被它夺走了魂魄”，这四句歌词发音都比较低沉。然后，歌唱的音调与交响乐的声音配合陡然升高。

“没有充分的觉悟就请离开”“我想与你赌上骄傲来战斗”，画面中的阶梯出现了高度差极大的断层，配合音调的拔高，多角度展现了天堂的高傲。

“想看到你眼神里的决心。”天堂的独白开始了，一段较长的弦乐响起，解释了她为了Topstar所牺牲的东西，为傲慢的底色增添了一份悲伤。

弦乐结束后，华恋在断裂的台阶中跳跃，音乐中响起了紧凑的管乐，曲调沉重，基调比之前更高。两个小节之后，曲调再次拔高一度，画面也用破碎的台阶配合。

天堂的独白告一段落，画面出现了她的特写，一段不断拔高音调的弦乐独奏响起，以特高音结束，象征着接下来的剧情将更加高潮迭起。

神乐光的焦急神情和华恋的惊讶表情闪过。天堂真矢持剑，用比之前唱歌基调更高的音调起底，唱出：“跃上高空，闪耀光芒，照亮远方的地平。”唱到“照亮远方的地平”时，音调下降，但是是不协调的小调，代表只是暂时的下降。

“一步一步，接近我崇高的理想，这就是骄傲。”后半段回到了之前的音高，画面也用仰视旋转镜头来配合这次高音，感官刺激更甚上次火焰金鸟喷火的那个镜头，表现出这次的姿态更加高昂。

“跃上高空，闪耀光芒，即便是遥不可及，这就是我的骄傲。”依然是相同的音调，搭配的画面是华恋从滑梯上落下，从侧面表达天堂的高昂姿态。

伴奏变换，出现了电吉他的撕裂音色，表现出摇滚的听感，变着花样展现了一波高昂的姿态。

华恋踏着阶梯，不屈不挠地前进，弦乐交响拔高了一度，似乎在体现华恋的不屈意志。电吉他继续弹奏，天堂映着红色灯光，说出了“我一个人便是明星”的豪言壮语，打断了华恋的纽扣，音乐暂时停止，画面中掉落的纽扣格外显眼。

快速提高音调的提琴声响起，三声整齐的合奏出现，天堂押着节奏，将剑抵在positionzero上，管弦乐下有钢琴大跨度的滑音配合。

音乐停止，只有天堂被投影在幕布上说话的声音：“在顶尖闪耀的星辰只有一颗。”和上一集的revue结尾后无音乐的设计有异曲同工之妙，都表达了竞争的残酷，用无声凸显出悲凉，只是这次悲凉的对象换成了华恋。

这首歌名叫做“骄傲与傲慢”，歌如其名，先有华恋初出茅庐的骄傲，而后有天堂铺天盖地的傲慢。在歌曲后半段，通过音调、音色、旋律浮动的各种技巧，将音乐的激昂程度推向了一个又一个高潮，强行把原本不太可能继续拔高的乐曲拔高了三次。

通过插入天堂真矢的诘问、成功路上的自言自语、抛弃友情的痛苦，彻底封死了华恋开口说话的机会，将后半段彻底打造为天堂的私人剧场。用战斗过程中表现的天堂游刃有余的细节，将孤高意志通过画面传递给了观众。用丰富的音色和阶段明显的设计，通过声音将天堂真矢的深不可测传递给了听众。

虽然后半段几乎是天堂真矢的独角戏，但巧妙的音乐设计让每一秒的听感都充满悬念。每一次激昂程度提高的衔接都自然合理却又充满戏剧性和艺术性，音乐的丰满层次感令人印象深刻。

好了，本期节目就到此结束了，感谢来访的朋友们收看，再见。

