这首歌歌名为《the star konws》，意味星星知我心，歌词内容大概是纯那用绝望的语气唱出心中的苦闷无人理解，于是将理解自己的希望寄托在星星上，华恋作为接纳者和视图和她沟通的人，用开放的态度劝说纯那。这首歌是“渴望的revue”的剧中歌，相比《将世界化为灰烬为止》，这首歌歌词更加丰富，并且加入了更多的歌曲旁白，包括纯那的自我介绍，情感表达，华恋的表达，都穿插在旁白中，配合丰富的歌词，将纯那和华恋对决的动机、理由、心态变化展现得更饱满。

曲调方面，整首歌曲旋律以小调为主，钢琴音色的部分作为转折时候的主要衔接，悲壮之感觉相比上一首更加深。画面配合歌词和曲调，用丰富的镜头语言表达了大量的信息，把纯那的故事描写得有血有肉，认真理解其中内涵，仔细欣赏之后，歌曲结束能让人感到恍如隔世的感觉。那么，开始吧

音乐以沉重悲壮的旋律起底，华恋唱出自己的唱词。

不久后就是星见纯那先唱出属于自己的唱词，内容中多是表达自己对于星星渴求的情感，也说明了自己处于“看不见那颗星”的弱势状态，和华恋的唱词“我要让大家闪耀”相比，更加专注于自己的梦想。

纯那说：“原以为一次输掉就结束了”，说明这次比赛对于纯那来说是赌上理想的背水一战。

而后长颈鹿介绍topstar的闪耀，是重复引诱舞台少女参与选拔，争斗、抢夺、努力，为成为最闪耀的主角。躺在长颈鹿怀里渴望成为明星，表达了这种渴望的感情由长颈鹿的诱惑而起。

华恋不太愿意和纯那对决，一是因为白天和她闹得不愉快，二是因为预感到这场战斗的残酷程度超过昨天，而纯那说了一句：“这是复仇战”，说明这场比赛对纯那有特殊意义。

音乐骤然紧张，温情脉脉但是暗含激流的开场环节结束了。舞台机械高速运转，两人舞台上竖起大量的哥特式墙楼，华恋对于这种状况还很不适应，舞台上被聚光灯照亮的两人，纯那是紧盯着华恋，而华恋是慌张地左顾右盼，纯那持弓抚着红色幕布，从深处走出，开始唱出自己的歌谣：

从高音两组音为一组地降为低音地钢琴声掠过，有玻璃珠从阶梯上落下地听感，意味着从美妙的topstar幻想中醒来，面对残酷选拔地落差感

どんな訳わけがあったのか 不知何故
私わたしは炎ほのおに包つつまれて 我被火焰包围

画面配合的是：纯那盯着自己弓上的绿色宝石，纯那往前踏出两步，配合镜头，刚好将华恋纳入胯下，似乎意味着纯那对于舞台的掌控。

囚とらわれていた　とても長ながい間あいだ被囚禁漫长的时间
但是，她也被火焰囚禁，象征着她的孤独和痛苦，她没有人理解。华恋发现哥特式墙楼的窗户都变成眼睛一般反光的样子了，表达了困住纯那的东西，像眼镜一样扑朔迷离，虚幻而美丽，纯那说到：“无论如何我都要成为明星”，这样的画面配合歌词代表纯那既是孤独的追梦人，也是被梦想囚禁的人。

その炎ほのおはもうずっと消きえることはない火不曾熄灭
此时画面是：纯那举起弓箭，朝向华恋射去，被华恋挡开并近身。纯那赶紧拉开距离，蹲坐着又朝华恋射去一箭，华恋惊慌躲开。和上次的revue套路十分相似，说明纯那的武器适合远距离作战。


理解者りかいしゃなど誰だれ一人ひとり　傍そばにはいなかったから无一知己伴随身旁

她用弓箭指向天空射出一箭，象征着她的梦想和信念。梦想击中了墙楼道具的绳索，墙楼碎片掉下，激起烟雾。烟雾散去，玻璃镜片后的纯那消失，华恋四处张望寻找纯那，却只见无数哥特式墙楼上眼镜般反光的玻璃，代表纯那已经彻底隐藏了自己的行踪。

向むかい風かぜに煽あおられ心こころを焼やいたの顶着逆风 灼烧我心

舞台某处，人偶整齐排列成一排，她们都戴着没有五官的黄金面具，象征泯然众人，毫无个性，同时音乐中有凤凰的叫声，代表接下来的主场属于一个犹如凤凰一般的人。纯那站在她们中间，抬弓向华恋射去。

何なにを求もとめているのかはあの星ほしだけが知しっている我的追求 唯有那星星知晓


这里本来应该是有歌词的一段音乐中出现一节间奏，金色的光芒闪过，教室里出现了无数安静坐在课桌椅上、戴着黄金面具的人偶，看来这样的声画配合是想要强调画面中表达事物对于纯那的重要性，其中一具戴着眼镜，那就是八岁的星见纯那，从她身后伸过来纯那的弓，顶端的绿宝石闪耀着光芒，照亮这位象征着八岁星见纯那的人偶。她被人偶包围，象征着她的孤独和无表情，她没有自己的面孔和声音，她只是一个被操纵的傀儡，她没有自己的感情和意志，她只是一个被忽视的存在。但是，她也有那颗星星，象征着她的梦想和希望，她想要成为明星，她想要有自己的光芒和声音，她想要有自己的感情和意志，她想要有自己的存在和价值。

纯那解释道：“只会不停学习的我，第一次找到了闪耀的梦想”，镜头切换到聚光灯排列成排，豪华耀眼的一个舞台，象征纯那的淡蓝色聚光灯变换，处于灯光中心的两具人偶一具披着蓝色的斗篷，一具披着红色的斗篷，蓝色斗篷的正搂着红色人偶的腰部，这应该是纯那努力追赶的目标。纯那说到：“并不伟大也不聪明的我，也有只属于我的星”。她用人偶和眼镜来表达自己的过去和现在，她曾经是一个被人偶包围的孤独者，她曾经是一个戴着眼镜的平凡者，但是她也有自己的梦想和希望，她想要有自己的光芒和声音。

一张观众座椅上整齐摆放着纯那同款的眼镜，象征着小时候的纯那，镜头抬高，纯那说到：“我终于遇见了它，邂逅了它，那一天我重生了，成为了舞台少女”，座椅后的纯那引弓射出一箭，打破玻璃，直接朝华恋射来，被惊险躲过。

音乐的响度变大，声场变得饱满磅礴，紫色而排列整齐的氛围灯依次点亮，更加豪华的舞台，衬托着站在舞台上的克洛迪娜，纯那说着：“无论多么努力，也永远无法追上，一直在超前奔跑的那些人”密集的灯光华丽的变换了几次，站在舞台上的是天堂真矢，也意味着纯那努力的目标就是天堂和克洛迪娜。这一段音乐用更丰满的音色表达了天堂和克洛的强大。

旁白结束，歌词再次出现



触ふれられない未来みらいかは　没有见过的未来 
誰だれにも分わからないでしょう 谁又能断定


戦たたかい続つづけてた　自分自身じぶんじしんの影かげと一直与自己的影子战斗

华恋从一座墙楼上失控滑下，快速躲到一幢倒塌的墙楼后面，大口喘着气。暗示了华恋和纯那之间的战斗其实是一种自我对抗，她们都有着相似的梦想和困境，但却选择了不同的方式去实现。华恋在墙楼上失控滑下可能表示她在追求梦想的过程中遇到了困难和危险，而倒塌的墙楼则可能象征着旧有的秩序和规则已经被打破。

何なにを求もとめているのかはあの星ほしだけが知しっている我的追求 唯有那星星知晓

躲在不远处一幢墙楼后的纯那持弓望向华恋：“为了成为明星，我……”似乎要说不择手段。表达了纯那对成为明星的渴望和决心，她认为只有星星才能理解她的心愿，而她为了实现梦想不惜与华恋为敌。

幕まくが開あけば未来みらいが　必かならず私わたしを迎むかえに来くるはず拉开帷幕 未来定会迎接我

这句歌词展示了纯那对未来的信心和期待，她认为只要舞台的大幕拉开，她就能迎来自己的辉煌和成功，她不在乎其她人的看法和评价，只在乎自己的表现和成就。纯那跑出掩体，被华恋发现追上去，结果只看到纯那原地留下的一具人偶替身，又是一支箭从侧面袭向华恋，华恋慌忙格挡。表现了纯那的狡猾和阴险，她用自己的人偶替身来欺骗华恋，让华恋以为她已经逃跑，然后趁机从侧面发动攻击，试图打倒华恋。而华恋则要用自己的反应和判断来抵挡纯那的偷袭。

そう　ここにいてはいけないもっと遠とおくへ 是的 不能留在原地 要向更远之处前进

华恋朝站在墙楼顶端的纯那跑去，纯那跳下，华恋赶到的时候，一具人偶乘着圆环荡来，华恋慌忙躲避。表达了华恋对梦想的坚持和勇气，她不愿意被纯那的攻击所阻挡，她要继续前进，走向更高的目标。人偶和圆环可能是一种象征，表示纯那用自己的替身和道具来欺骗和干扰华恋，而华恋则要用自己的真实和直觉来应对。

負まけられないここで　負まけなんかない我不能输在这里 没有输

旁边堆成一座山的人偶中，藏着引弓欲射的纯那，她说到：“我不要这样被埋没，绝对要追上”， 这句话表达了华恋和纯那的共同心声，她们都不愿意放弃自己的梦想和斗志，她们都想要突破自己的极限，达到更高的境界。人偶的山可能象征着她们所面对的竞争和压力，也可能是她们所付出的代价和牺牲。

失敗しっぱいできない　失敗しっぱいじゃない不能失败 不是失败

华恋此时也唱出了自己的声音，与纯那形成对台戏：“你没有输，你没有失败”，这句话显示了华恋对纯那的同情和理解，她认为纯那并没有输给自己，也没有失败，而是只是选择了一条不同的道路。

以这句歌词为转折，往后的歌词中华恋唱词将变得越来越多。

あなたには分わからない　你不会明白 
あなたのこと分わからない　だからこそ我不明白 但正因此
語かたり合あえる　二人ふたり　夜よるの闇やみは我们可以互相倾诉 黑夜

纯那：你是不会理解的；华恋：正因为我不理解你。纯那射出了那支箭，击中华恋旁边的塔楼，迸射出点点金黄色的礼花，漂浮在华恋上空，美轮美奂。又是一箭，华恋躲避。展现了纯那对华恋的敌意和不屑，她认为华恋是不会理解她的心情和动机的，她要用箭矢来证明自己的实力和价值。礼花则是一种反讽和讽刺，表示纯那的攻击虽然看似华丽和壮观，但却是空洞和无效的。

华恋：“我们才能互相沟通”。纯那又相继射出很多箭矢朝华恋，但是现在的每支箭都能形成一大簇礼花。表达了华恋对纯那的善意和劝说，她认为她们之间并不是敌人，而是可以互相沟通和理解的朋友。她希望纯那能停止攻击和对抗，而是用心去倾听和交流。礼花则是一种象征和暗示，表示纯那的攻击已经失去了威力和意义，而是变成了一种美丽和温柔的祝福。

朝あさが来くるまで　深ふかくなる直至天明 渐深
未来みらいは誰だれにもある　未来谁都有 

华恋在继续格挡箭矢。这句话反映了纯那对现实的绝望和失望，她认为自己所处的环境是黑暗和无望的，她只能用暴力和冷漠来保护自己。而华恋则对未来充满了希望和信心，她认为只要坚持下去，就能迎来光明和幸福。华恋继续格挡箭矢象征着她对自己的梦想和信念的坚持，她不会被纯那的攻击所动摇或打败，她会用自己的力量和智慧来保护自己和追求自己的目标。华恋继续格挡箭矢也象征着她对纯那的包容和理解，她不会因为纯那的敌意而恨她或伤害她，她会用自己的善意和劝说来感化她和沟通她。纯那已经来到华恋身边，用弓与华恋短兵相接。表达了华恋和纯那的对立立场，华恋认为每个人都有自己的选择和方向，不需要为了舞台而争斗；纯那则认为她不能被遗忘和淹没，必须为了舞台而拼搏。两人的距离缩短，但也意味着冲突的升级。

埋うもれていては　それではいけないから我不想一直被埋没

纯那激动地说道：“不会输，不能输”，而华恋在格挡纯那的弓。意味着纯那已经放弃了自己优势的远程战斗技能，气急败坏地站到华恋身边，用本不擅长近战的弓与华恋短兵相接。

一人ひとりだけで　忘わすれかけていた夢ゆめを纯那：你孤身一人就一事无成；华恋：即便是淡忘的梦想也能找回　

何なにもできないあなたに　それでも什么都做不到的你 即使如此

纯那说到：“我绝对要追上去”，此时响起了凤凰力竭的叫声，意味着纯那已经接近绝唱，她身后的墙楼却在此时缓缓朝两人倒下。揭示了纯那和华恋的不同动机和态度，纯那认为华恋是一个孤独而无能的人，她没有朋友也没有目标；华恋则认为自己并没有放弃梦想，只是暂时遗忘了而已。纯那的话语中透露出对华恋的轻视和嘲讽，而华恋的话语中透露出对自己的鼓励和信念。纯那的追求是向前冲刺，不顾一切地超越别人；而华恋的追求是向内探索，寻找自己内心的声音。两人背后的墙楼倒塌，象征着她们之间的隔阂和冲突。


私わたしだって　
約束やくそくを果はたしたい
負まけていられないの
纯那：我绝对不能输给你；华恋：我只想实现心中的约定。
这句歌词的后半部分是两人异口同声，压着假名的节拍唱出来的。墙楼轰然倒下，扬起阵阵烟雾，华恋躺倒在破碎的窗户处，纯那站在墙楼的支柱上。呈现了两人之间的巨大反差和对比，纯那以胜利为目标，她把华恋视为自己最大的敌人；华恋以约定为目标，她把纯那视为自己亲密的朋友。两人在场景上也有明显的高低之分，纯那站在高处，显得傲视群雄；华恋躺在低处，显得卑微无助。两人之间被烟雾笼罩，难以看清彼此。


音乐进入间奏，聚光灯照到纯那身上，纯那说道：“这场选拔就是机遇，我绝对不会放过这个机会，绝对不放过”身后白塔顶端的红色星芒闪烁，象征着首席高不可攀，纯那继续说道：“我要抓住自己的那颗星，为了让我的舞台永不终结，最后一箭！”，纯那举弓朝华恋射去。

华恋用剑挡住，顿时激起电光火石，她说：“不是这样的，不会一次就退场的，我们无论多少次都会踏上舞台”，华恋这句话就表明了她乐观的心态和永不言弃的精神，远远站在观众席上的长颈鹿说到：“激情与闪耀，我懂的，那就是舞台少女的力量”，它认为这种激情和闪耀是舞台少女们最珍贵的品质，也是她们在舞台上展现自我的方式。

华恋在快速奔跑，音乐中先后出现了尖锐地小提琴和沉重地大提琴，寓意着命运开始相交，纯那说：“不会放弃的，我也是舞台少女啊，我也要成为明星”

华恋的永远登上舞台是指她对舞台的热爱和坚持，她不在乎输赢，只在乎过程，她认为舞台是她和朋友们实现约定的地方，她愿意无论多少次都重新站起来，继续追求自己的梦想。
纯那的永远不会放弃是指她对胜利的渴望和决心，她不想成为普通的人，只想成为明星，她认为舞台是她展现自己的价值的地方，她愿意不顾一切地去争取自己的机会，继续超越自己的对手。
华恋的永远登上舞台是一种乐观和积极的心态，她看到了舞台的美好和可能，她相信自己能够找回自己的声音和光芒，她对未来充满了希望和信心。
纯那的永远不会放弃是一种焦虑和消极的心态，她看到了舞台的残酷和竞争，她害怕自己被遗忘和淹没，她对未来充满了压力和恐惧。

ひとつの　ひとつの　たった一ひとつの約束やくそくのため那一个 那一个 仅为那一个约定

纯那和华恋相互靠近，互相挥动手中的武器，向对方击去，最终是华恋的剑挑破了纯那的罩衣。表达了华恋的坚定和决心，她为了实现和朋友们的约定，不惜与纯那决一死战。她的歌声中透露出对约定之星的向往和信念，她认为那是她心中的梦想和目标。两人的对决达到了高潮，华恋以自己的剑法打败了纯那，展现了自己的实力和风格。接下来两句因为华恋的胜利，完全是华恋唱出来的。

あの星ほしだけが未来みらいを知しっているのなら若只有那颗星知晓未来


空そらを見上みあげてそっと手てをのばす我当仰望天空 轻轻伸出手


华恋在高亢歌唱的时候，优雅地收回自己的剑。表达了华恋的谦逊和敬畏，她并不认为自己已经赢得了一切，她还是对未来充满了好奇和期待。她的歌声中透露出对天空之星的敬仰和祈求，她认为那是她心中的指引和灵感。华恋在结束战斗后，没有炫耀或嘲讽，而是优雅地收回自己的剑，体现了自己的气质和修养。

歌词结束，纯那的罩衣落下，定滑轮滚动，幕布快速拉拢，华恋站在中央标记上，帅气的将剑插到了position zero上，双臂一震，罩衣飘起。白色天幕，红色高塔，两只聚光灯，一切都是那么闪耀。这一话的revue时间比第一话要长很多，舞台上的台词更加丰富，而这一次的歌曲星星知我心在歌词上更加复杂、血肉丰满，将纯那和华恋的心理活动展现得活灵活现。

而歌词中华恋的主题是约定，纯那的主题是渴望，明明纯那在字眼上更加切合题意，却输给了华恋，只能说明爱和信念比狭隘的渴望要更强大。

此时的音乐仍不失沉重，旋律比较压抑，长颈鹿宣布：“选拔第二天，到此结束”，华恋大口喘着气。远处观众席上的长颈鹿喃喃道：“我知道她为何一开始没有被选中了”神乐光躺在地板上，身边放着那张合照。“两个人分享了同一个命运”，此时的音乐出现了高音钢琴独奏，代表光恋两人的羁绊如水晶一般梦幻，光蜷缩了一下身体，说到：“对不起，华恋。”，房门外的真昼听见了这句话，喃喃重复道：“两个人的梦想”

该首歌曲结束后，是没有任何背景音乐的ED，更衬托出悲凉。