闇やみを裂さき燈ともった激昂げきこうが撕裂黑暗点亮激昂
少女しょうじょたちの渇望かつぼうを照てらす照耀少女们的渴望
天てんまで届とどく炎ほのお　私わたしを焼やき尽つくすの蔓延天空的火焰　可会将我燃尽
罪つみに惹ひかれた星ほしが　落おちてくる時とき招致罪孽的星辰　当它坠落之时
譲ゆずれない夢ゆめがある　守まもりたい空そらがある有不能让却的梦　有天穹要守护
流星りゅうせいを象かたどった矢やが　追おいかけて行ゆくわ形如流星的箭矢　自此穷追不舍
遠とおく小ちいさくなる　いつか消きえてしまう思おもい出で渐行渐远　回忆遂将消失
向むかい風かぜにひどく煽あおられ　密ひそかにたてた誓ちかい暴风迎面肆虐　隐秘地立下誓言
きっと邪魔じゃまさせない　この世界せかいを灰はいにするまで不教任何人妨碍　直到将世界化作灰烬
誰だれより熱あつく燃もえ続つづける　私わたしの情熱じょうねつは仍比任何人炽热　我的热情会不断燃烧
譲ゆずれない夢ゆめなら私わたしにも　きっとある　信しんじてる相信我也　一定有梦　不能退让
高鳴たかなるこの胸むねの奥深おくふかく　灯ともったの　静しずかに情熱じょうねつが　今いま心胸深处高鸣着　照耀着　宁静的热情　即在此刻


剧中歌：《将世界化为灰烬为止》赏析。
本作是第一场revue的剧中歌，描写了神乐光和星见纯那对决的人物心理状态，以及华恋的乱入过程。

这首歌仅仅不到四分钟，就经历了演唱者、风格、速度的多次变化，配合舞台表演、剧情内涵，表达舞台少女参加之revue的基本信息和初始规则，2018年动画播出时就有评价“一集就惊呆整个动画行业”，讲的就是以这首歌为基础的revue剧情。

歌词由三人演唱，分别唱出了自己的内心感受、参赛动机、情感变化。风格经历了前期的平淡、中期的悲伤、后期的激昂，表达出了三个人对于舞台的不同理解，再加上剧情台词，将一个残酷而真实的剧场展现在观众眼前了，其中明喻、暗喻交织，悲情和希望衔接。
这一句“撕裂黑暗点亮激昂”，单从歌词上看是很激昂向上的内容，曲调却是悲伤的小调，最后一个音比较低，带来的反差让人压力感顿生。后面的“照亮少女们的渴望”表达少女热情的渴望被这样残酷的舞台、无情的规则所吸引和照亮注定是悲剧故事。两人合唱代表参与者全体入悲剧
这一句结束时，在动画中的画面是纯那拿着箭矢顶着光的脸部，而光微微仰头，似乎想要躲避近在咫尺的威胁，而光、纯两人刚才还在友好地舞蹈，说明激烈的冲突到来十分迅速，revue让舞台少女们的态度转变，变得冷、无情。
这里在动画中的剧情是光、纯两人持武器向对方跑去，在观众席上的华恋认出了这是starlight的剧情，而后惊讶于两人交锋、打斗之激烈，还险些被舞台上飞来的箭矢击中，代表作为看客的华恋光是远远观看，就差点被误伤，舞台十分危险又诱人，舞台十分闪耀又残酷。
华恋正要叫纯那住手，这声音没有被正在战斗的纯那或者光听见或注意到，代表舞台信息闭塞，与外界隔离，但外界却能清楚地看到听到舞台上的一切，甚至还能被舞台的物品所伤，代表舞台是绝对的焦点，由中心向四周散发着代表自己的气息，也正是这个气息才吸引了华恋的加入。 
revue正式开始，舞台灯光却暗淡了下去，歌词激昂，却配上了诡异的小调，还有纯那黯淡的神色、轻柔的动作，抚摸弓箭上宝石亮起微弱的光芒，又形成反差，唱出火焰却又给出和火焰完全相反意境的画面，意味着舞台是表里不一、真相迷离的。
星辰本应启迪智慧、象征希望，却被说成是招致罪恶的东西，带着强烈反差和不详寓意的星辰降落，舞台则用星球和五角星下落作为配合，并将这些停在了纯那周围，似乎代表纯那被不详所包裹。
纯那唱台正上方是闪耀的星之王冠，神乐光踏着烟雾向她跑去，被纯那的箭矢阻拦。星之王冠和两人的位置关系是海拔差异巨大的，代表着这两人都离舞台设定的目标很遥远，迷雾显示出舞台的神秘，箭矢如雨代表纯那守护自己优势地位的决心，即使她自己都离星之王冠很远。

这句歌词配合舞台上神乐光被星星道具和飞来的箭矢阻拦的画面，代表站在唱台上的她像一个流星一样闪耀而又危险，像一个陨星一样坚定而又残酷。
这一句配合的画面是：纯那射箭向神乐光，光惊慌躲避，而后近身用匕首朝纯那猛地划去。代表冲突升级、交战危险程度提高，配合歌词，表达的意思是白天作为同窗的两人之美好回忆消失不见，化身为舞台上冷漠无情的战争机器。
这一段配合的画面是纯那乘坐圆环飞上天空，镜头呈仰视位，环绕一圈，露出灿烂闪耀的灯光，颇有如梦似幻的沉浸感。配合歌词表达是暴风让我沉醉，是肆虐的暴风让我思考，暗暗立下改头换面的誓言。我被这妖艳的舞台所洗礼，立下了华丽而虚幻的誓言。
纯那乘上圆环不断向神乐光射箭，甚至将罩衣纽扣给打出了一个大缺口，纯那的信念已经到了不得不伤害他人的地步了
revue进行到如今，已经将矛盾激化，本来就是赌上性命的战斗，到现在又染上仇恨，这就是长颈鹿所说的：“已经停不下来了”。
这里，画面配合的是纯那拔出十二支箭，一脸得意，似乎要做最后的了结，而光躺在地上，被钉在了星星上如同待宰羔羊的绝望景象。长颈鹿开始打压华恋，说她个人生活习惯不佳，没有参与舞台的资格。
华恋看见残酷景象，被震惊，在了解了revue的基本规则之后，做出了不符合她至今颓废形象的行动。举动十分大胆，直接跳进舞台，舞台灯光也闪耀回应华恋，似乎做好了迎接华恋的准备，而华恋是说着和神乐光约定的内容进入舞台的，说明引导华恋加入对决的因素是羁绊。
后半段音乐响起，华恋已经完成自我重塑，闪耀的聚光灯烘托着华恋的出场，豪气的宣言、大幅度的姿势，吸引着全场的目光，旋律逐渐变得明快高昂，预示着悲剧底色正在被打破。
华恋站在舞台中央，被全场灯光照亮，一组紧凑的鼓点响过，节奏骤然加快华恋唱着属于自己的梦想，快步前进，神乐光看到这一幕，比处于优势地位的纯那有更激烈的反应，大声叫着华恋不能参加的话，而这种阻止的声音在神采奕奕，健步如风的华恋耳里是充耳不闻的，踩着快节奏音乐，华恋的罩衣在舞台上划出了一道长虹，光彩夺目。
如疾风一般轻快而迅速前进的华恋，轻松躲过了众多箭矢，他歌唱着自己作为追梦者心情的歌词，不一会儿就来到纯那面前，果断打落了纯那的纽扣，然后抱住了她，体现对于对手的敬意和保护，聚光灯闪耀，将迟一步掉落的纯那罩衣照亮，时间关系反应华恋取胜之快。
幕布闭上，在欢快而不失沉重的结算音乐下，华恋站咋posionzero上，骄傲展示自己的姿容，长颈鹿刚才还在否认华恋参赛的资格，现在就承认了华恋获胜的结果。
这个结果不符合舞台的规则，也太过偶然，却充满戏剧性。
华恋高兴叫着神乐光，神乐光却说华恋是笨蛋，似乎舞台是危险之物，宁愿自己陷入，也不想华恋加入。
整歌歌词段落层次分明，配合节奏变化，剧情解说，将revue这个舞台的规则和潜规则在短时间内就说清楚了，戏内戏外，形成对比，以华恋乱入为转折点，将曲子分为风格迥异的两部分，由最开始的悲壮，转换为纯那的悲情，最后变成华恋的激情，不可谓不精彩。
